27.1.7 车辆基地设计应对所产生的废气、废液、废渣和噪声等进行综合治理，并应符合国家现行相关标准的规定。
13.1.4 地铁通风、空调与供暖系统应具有下列功能: 1 当列车在正常运行时，应保证地铁内部空气环境在规定标准范围内; 2 当列车阻塞在区间隧道内时，应保证对阻塞区间进行有效通风: 3 当列车在区间隧道发生火灾事故时，应具备排烟、通风功能; 4 当车站内发生火灾事故时.应具备排烟、通风功能
26.4.7 站台门应具有障碍物探测功能，应探测到厚度为5mm～10mm，且最小宽度为40mm的硬障碍物。
3.2.1 地铁设计运输能力应在分析预测客流数据的基础上，根据沿线规划性质和乘客出行特征、客流断面分布特征、客流变化风险等多种因素综合确定，并应满足相应设计年限单向高峰小时最大断面客流量的需要。
29.4.1 地铁工程环境保护措施应包括噪声与振动控制、电磁防护、污水处理、生态保护等措施。
5.3.10 轨道区隔断门建筑限界宽度，其门框内边缘至设备限界应有不小于100mm安全间隙；隔断门建筑限界高度宜与区间矩形隧道高度相同。
25.2.17 电梯的安装位置应避开土建结构的诱导缝和变形缝。
27.7.5 不同性质的材料和设备宜按分库存放设计；存放易燃品的仓库宜单独设置，并应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016及《高层民用建筑设计防火规范》GB 50045的有关规定。
4.6.6 停放制动系统应保证在线路最大坡道、列车在最大载荷情况下施加停放制动不会发生溜车。
15.1.6 一级负荷必须采用双电源双回线路供电。
7.5.3 正线有砟道床地段宜按一次铺设无缝线路设计。
28.5.6 地铁通信系统的设计，应具备火灾时能迅速转换为防灾通信的功能。
15.4.1 系统采用的电力电缆应符合下列规定: 1 地下线路应采用无卤、低烟的阻燃电线和电缆; 2 地下线路应采用无卤、低烟的阻燃电线和电缆
9.8.5 无障碍电梯井出地面部分应采取防淹措施。电梯平台与室外地面高差处应设置坡道，并应符合现行国家标准《无障碍设计规范》GB 50763的有关规定。
9.9.1 车站换乘形式应根据规划线网的走向及线路敷设方式确定。
27.5.3 车辆段设备维修应根据段内机电设备和动力设施维护、检修的需要配备必要的金属切削与加工设备、电焊与气焊设备、电器检测设备、管道维修设备和起重运输设备等。车辆段设的通用设备宜合并设置。
27.3.19 在列检库检查坑内应在一侧设动力及安全照明插座。检查坑内固定照明灯具不应影响作业。
28.7.11 地铁应具备接收本地区地震预报部门的电话报警或网络通信报警功能。
25.3.7 轮椅升降机的额定载重不应小于250kg。
4.4.3 转向架的动力学性能，应符合现行国家标准《铁道车辆动力学性能评定和试验鉴定规范》GB/T 5599的有关规定。
26.1.7 站台门不得作为防火隔离装置
25.3.8 轮椅升降机运行时所占用宽度不宜大于1.2m，上下停靠位置可根据具体土建情况采用直线、90°或180°等停靠方式。
26.5.6 站台门设备室设备应采用综合接地，接地电阻不应大于1Ω。
25.2.3 电梯应能实现车站控制室、轿厢、控制柜或机房之间的三方通话功能。
19.3.1 消防联动控制系统应实现消火栓系统、自动灭火系统、防烟排烟系统，以及消防电源及应急照明、疏散指示、防火卷帘、电动挡烟垂帘、消防广播、售检票机、站台门、门禁、自动扶梯等系统在火灾情况下的消防联动控制。
14.3.1 地铁排水量定额应符合下列规定: 4 地面车站、高架车站屋面排水管道的排水设计重现期应按当地10年一遇的暴雨强度计算，设计降雨历时应按5min计算;屋面雨水工程与溢流设施的总排水能力不应小于50年重现期的雨水量; 5 高架区间、敞开出入口、敞开风井及隧道洞口的雨水泵站、排水沟及排水管渠的排水能力，应按当地50年一遇的暴雨强度计算，设计降雨历时应按计算确定。
27.6.6 综合维修中心的变电所、空压机间和供热、供水设施，应利用车辆段相关设备和设施。
27.4.14 油漆库应设置通风设备，并应采取消防和环保措施。库内电器设备均应符合防爆要求
26.1.10 站台门设置区域不宜有变形缝；站台门跨越变形缝时其门体结构应采取相应的构造措施。
4.2.8 车钩水平中心线距轨面高宜采用720mm或660mm。同一城市地铁车辆宜采取统一尺寸。
28.6.6 下列部位应设置疏散指示标志 ：       1 车站站厅、站台、自动扶梯、自动人行道及楼梯口；      2 车站附属用房内走道等疏散通道及安全出口；   3 区间隧道；    4 车辆基地内的单体建筑物及控制中心大楼的疏散电梯间、疏散通道及安全出口。
26.5.5 站台门配电电缆、控制电缆的线槽应相互独立。
28.4.2 下列场所应设置机械防烟、排烟措施： 1 地下车站的站厅和站台；             2 连续长度大于300m的区间隧道和全封闭隧道；             3 防烟楼梯间和前室。
9.8.1 地铁车站为乘客服务的各类设施，均应满足无障碍通行要求，并应符合现行国家标准《无障碍设计规范》GB 50763的有关规定。
26.3.3 每樘滑动门净开度应计算信号系统的停车精度，且不应小于列车门的净开度。单扇端门的最小开度不应小于0.9m，单扇应急门净开度不应小于1.1m。
28.4.5 地面和高架车站应采用自然排烟；当确有困难时，应设置机械排烟。
26.2.5 系统的平均无故障运行周期不应小于60万个周期，可按下式计算：
4.2.6 在坡道上列车能起动的加速度不应小于0.083m/s2。
25.3.4 轮椅升降机应具备乘客自行操作条件，并应设置与车站控制室的可视对讲装置。
27.3.18 车辆段、停车场内列车运转调度、检修调度和防灾调度宜合并设置为车辆段调度中心(DCC)。调度中心应设有站场信号和正线行车调度作业的显示装置。
3.1.4 地铁运营模式应明确列车运行、调度指挥、运营辅助系统、维修保障系统和人员组织等内容的管理模式，并应明确在各种运营状态下的管理方式，各子系统之间以及系统与人员组织之间的相互关系。
11.1.10 地下结构的净空尺寸必须符合地铁建筑限界要求，并应满足使用及施工工艺要求，同时应计入施工误差、结构变形和位移的影响等因素。
11.1.6 地下结构的耐久性设计应符合下列规定: 1 主体结构和使用期间不可更换的结构构件，应根据使用环境类别，按设计使用年限为100年的要求进行耐久性设计;
4.1.11 同一动车的每根动轴上所测得的轴重与该车各动轴实际平均轴重之差，不应超过实际平均轴重的2％。
27.6.4 维修中心宜根据各专业的性质分设工务与建筑、供电、通信与信号、机电和自动化等车间。
25.1.12 自动扶梯和自动人行道的额定速度不应小于0.5m/s，宜选用0.65m/s。
26.4.6 站台门的控制及监视应分别设置，关键命令及响应应通过硬线传输。监视系统应能实现监视站台门系统的状态。
1.0.13 地铁线路应采用1435mm标准轨距，正线应采用右侧行车的双线线路。
1.0.4 地铁工程设计，应符合政府主管部门批准的城市总体规划、城市轨道交通线网规划及近期建设规划，并应与城市综合交通规划相协调。
29.2.1 地铁规划应符合城市与区域环境保护等相关规划，并应按环境保护要求，合理规划线路走向和线位布局，综合比选敷设方式及线路埋深。
9.4.4 车站内应设置导向、事故疏散、服务乘客等标志
13.2.26 站厅和站台的瞬时风速不宜大于5m/s。
26.1.6 站台门系统主要装置应便于在站台侧进行维护、维修。
28.4.12 区间隧道火灾的排烟量，应按单洞区间隧道断面的排烟流速不小于2m/s且高于计算的临界风速计算，但排烟流速不得大于11m/s。
13.3.7 高架和地面区间应采用自然通风。
15.7.16 正常双边供电运行时，站台处走行轨对地电位不应大于120V，车辆基地库线走行轨对地电位不应大于60V.当走行轨对地电压超标时，应采取短时接地措施。
1.0.2 本规范适用于最高运行速度不超过100km/h、采用常规电机驱动列车的钢轮钢轨地铁新建工程的设计。
25.2.5 电梯的底坑内应设置排水设施，并不应漏水、渗水；当采用液压电梯时，底坑应具有集油装置。
25.2.11 电梯的额定速度不应小于0.63m/s。
3.1.3 地铁运营规模应在提高运输效率和服务水平、降低建设成本和运营成本的原则下，根据预测客流数据和线路服务需求综合分析确定。
4.1.12 每个车轮的实际轮重与该轴两轮平均轮重之差，不应超过该轴两轮平均轮重的±4％。
28.2.13 地下车站消防专用通道及楼梯间应设置在有车站控制室等主要管理用房的防火分区内，并应方便到达地下各层。地下超过三层(含三层)时，应设防烟楼梯间。
4.1.17 司机室、客室内的允许噪声级，应符合现行国家标准《城市轨道交通列车噪声限值和测量方法》GB 14892的有关规定。
29.4.15 当地铁沿线设有城市污水排水系统，且有城市污水处理厂时，车站、车辆基地与停车场的生活污水应排入市政污水管道。
28.4.15 列车阻塞在区间隧道时的送排风量，应按区间隧道断面风速不小于2m/s计算，并应按控制列车顶部最不利点的隧道温度低于45℃校核确定，但风速不得大于11m/s。
9.9.3 换乘车站应采用付费区内换乘的形式。
13.1.12 通风、空调与供暖系统的机房应设置设备起吊和冲洗设施。
25.2.14 电梯的井道可采用钢筋混凝土结构或采用其他结构类型。
28.5.3 控制中心应设置防灾广播控制台，车站控制室、车辆基地值班室应设置广播控制台。
27.1.2 车辆基地的功能、布局和各项设施的配置，应根据本工程的运营需要、城市轨道交通线网车辆基地的规划布置和既有车辆基地的功能及分布情况，实现线网车辆基地的资源共享。
7.5.5 当轨道采用无缝道岔时，应根据无缝道岔的具体参数，确定道岔连入无缝线路的条件，并应进行无缝道岔中相对位移及部件强度等检算。
13.2.2 区间隧道通风系统的进风应直接采自大气，排风应直接排出地面。
13.2.3 区间隧道内的二氧化碳(CO2)日平均浓度应小于1.5‰。
28.4.16 地面和高架车站公共区和设备与管理用房采用自然排烟时，排烟口应设置在上部，其可开启的有效排烟面积不应小于该场所建筑面积的2％，排烟口的位置与最远排烟点的水平距离不应超过30m。
25.1.4 自动扶梯和自动人行道应接受环境与设备监控系统的监控。
28.7.7 地下、高架及地面结构的抗震设计，除应符合本规范的有关规定外，尚应符合国家现行有关地面建筑抗震设计标准的规定。
27.3.1 车辆段运用整备设施应根据生产需要配备停车列检库(棚)、双周/三月检库和列车清洗洗刷及相应线路和必要的办公、生活房屋和设施。
28.4.19 在事故工况下需要开启或关闭的设备，启、闭所需的时间不应超过30s。
4.1.19 列车应具有下列故障运行能力： 1 列车在超员载荷和丧失1/4动力的情况下，应能维持运行到终点。 2 列车在超员载荷和丧失1/2动力的情况下，应具有在正线最大坡道上起动和运行到最近车站的能力。 3 一列空载列车在正线线路的最大坡道上牵引另一列超员载荷的无动力列车运行到下一车站的能力。
4.6.5 紧急制动应为纯空气制动。列车出现意外分离等严重故障影响列车安全时，应能立刻自动实施紧急制动。
29.4.16 当车辆基地与停车场周围无城市污水排水系统时，应对生活污水进行处理，并应达到国家和地方污水排放标准后排放。
4.6.7 基础制动宜采用单元式踏面制动装置或盘形制动装置。
27.4.17 定修段应配置备用转向架存放场地，其存放数量应根据定修、临修任务量确定。
24.8.1 控制中心应设置火灾自动报警，环境与设备监控，火灾事故广播，自动灭火，水消防，防排烟等系统。多线路中央控制室应设置自动灭火系统。
26.2.6 运行强度应符合每天运行20h、每90s开/关1次，且全年连续运行的要求。
28.1.6 当地铁开发地下商业时，商业区与站厅间应划分成不同的防火分区，防火设计应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。
1.0.10 车辆基地、停车场、联络线、控制中心和主变电所，应根据线网规划及建设时序统筹布设。
29.4.17 车辆基地与停车场含油废水必须进行厂区内污水处理，并应达到国家和地方污水排放标准后排放。
26.1.1 新建线路的车站宜设站台门，并应具备安装站台门系统的接口条件。
25.2.4 电梯的井道壁、底面、顶板应使用不燃、坚固、无粉尘的材料建造。
3.1.5 地铁运营状态应包含正常运营状态、非正常运营状态和紧急运营状态。系统的运营必须在能够保证所有使用该系统的人员和乘客，以及系统设施安全的情况下实施。
4.6.4 列车在实施再生制动时，制动能量应能被其他列车吸收，多余能量应由再生制动能量吸收装置吸收。再生制动能量吸收装置宜设于变电所。
27.5.4 空压机房间的空压机应选择低噪声、节能型产品，其压力和容量应根据用风设备的要求确定。
27.7.4 各种仓库的规模应根据所需存放材料、配件和设备的种类和数量确定。材料堆放场地应采用硬化地面。
4.1.7 地铁车辆限界应符合本规范第5章的有关规定。
3.5.1 运营管理机构的设置，应结合地铁网络运营管理功能要求，满足线路运营管理任务的需要，并应通过科学的管理方式、合理的人员安排和组织机构设置，实现系统的安全、高效、节能运营。
4.6.9 列车制动系统应具有保持制动功能。
4.6.2 制动系统应采用微机控制，应能根据载荷大小自动调整制动力大小。
27.5.5 车辆段应根据工艺的要求和当地的具体情况设置供暖、通风和空调设施。供暖地区宜利用城市集中供热系统。独立设计锅炉房时，应符合现行国家标准《锅炉房设计规范》GB 50041的有关规定。
26.4.4 站台门的重要状态及故障信息应上传至本站车站控制室和控制中心。
26.1.3 站台门的类型应根据气候环境条件、车站建筑形式、服务水平、通风与空调制式等因素综合选定。
27.7.2 物资总库宜设在大、架修车辆段内，可在定修段或停车场内分别设物资分库或材料库。
27.2.8 车辆段、停车场的设计应满足功能和能力的要求，设计规模应根据车辆技术条件，配属列车编组和数量、检修周期和检修时间计算确定。
3.1.2 地铁线路的客流预测，应以城市轨道交通线网为基础，结合各条线路的建设时序和沿线城市发展状况，预测初期、近期和远期的客流数据，并应进行客流变化风险分析。
28.1.5 车站站台、站厅和出入口通道的乘客疏散区内不得设置商业场所，除地铁运营、服务设备、设施外、也不得设置妨碍乘客疏散的设备，设施及其他物体。
28.4.22 通风空调系统下列部位应设置防火阀：       1 风管穿越防火分区的防火墙及楼板处；            2 每层水平干管与垂直总管的交接处；                    3 穿越变形缝且有隔墙处。
26.1.4 站台门系统的设计应遵循安全、可靠、可维护、可扩展的原则。
12.6.1 矿山法施工的隧道防水措施应符合表12.6.1的规定。
21.1.1 环境与设备的监控应针对地铁系统的特点、线路敷设方式和所属地域的气候条件设置相应的环境与设备监控系统(BAS)。
25.2.15 当采用无机房电梯且井道顶部暴露于室外时，该部分井道不宜采用透明结构形式。
1.0.9 地铁各线路的建设时序和线路设计长度应根据城市形态、规模、客流分布状况、发展需求，以及技术经济合理原则确定，并应经政府主编部门的批准。
4.1.1 地铁车辆技术要求除应符合本章规定外，尚应符合现行国家标准《地铁车辆通用技术条件》GB/T 7928的有关规定。车辆组装后的检查和试验，应符合现行国家标准《城市轨道交通车辆组装后的检查与试验规则》GB/T 14894的有关规定。
27.10.1 站场线路路基宽度、路拱形状、路堤、路堑及边坡等设计，应符合本规范第8章的有关规定。
27.2.19 车辆段、停车场应根据生产和管理的需要，配备相应的辅助生产房屋和乘务员公寓、办公楼、食堂、浴室、职工更衣休息室及卫生设施，以及汽车停车几个字场和自行车棚等配套设施。
4.4.2 6、主要尺寸应与车体、线路相互匹配，并应保证其相关部件在允许磨耗限度内，能确保列车以最高允许速度安全平稳运行。即使在悬挂或减振系统损坏时，也应能确保车辆在线路上安全地运行到终点。
25.1.13 自动扶梯的倾斜角度不应大于30°；自动人行道的倾斜角度不应大于12°。
7.1.4 轨道结构部件选型应在满足使用功能的前提下，实现少维修、标准化、系列化，且宜统一全线轨道部件。
29.4.19 地铁电磁防护措施应根据环境影响报告书及其环境保护主管部门的批复意见，进行电磁防护措施的设计。
27.3.17 车辆段、停车场内各房屋，应根据工艺要求设动力、照明、给排水及消防等设施。
4.1.2 车辆应确保在寿命周期内正常运行时的行车安全和人身安全；同时应具备故障、事故和灾难情况下对人员和车辆救助的条件。
3.5.2 运营管理资源应根据线网规划和各线条件合理配置，并应满足运营管理和维修保障的资源共享要求。
25.1.17 当自动扶梯和自动人行道采用分离机房时，应符合现行国家标准《自动扶梯和自动人行道的制造和安装安全规范》GB 16899的有关规定。
28.1.4 地铁针对火灾应贯彻“预防为主，防消结合”的方针。一条线路、一座换乘车站及其相邻区间的防火设计应按同一时间发生一次火灾计。
22.1.1 地铁应设置乘客信息系统(PIS)，并应保证乘客在乘车过程中能够及时获取相关信息。
26.4.9 应用软件应能调整电机速度曲线、门体夹紧力阀值、重复开关门延迟时间和重复开关门次数等参数，并应具有故障自动诊断、自动报警的功能。
25.1.10 自动扶梯和自动人行道的传输设备应采用阻燃材料。
29.4.11 轨道减振措施的设计目标值应根据振动环境保护目标处的列车运行振动级预测值与所在环境区域昼、夜间振动限值的差值确定。
27.7.1 地铁系统应设物资总库，物资总库应承担地铁系统材料、配件、设备和机具及劳保用品等的采购、存放、发放任务和管理工作。
26.3.7 站台门门体外观宜与车站建筑风格相适应。门体应由金属框架、安全玻璃等组成，框架外露面宜采用铝合金或不锈钢等金属材料制成；玻璃应选用通透性好的安全玻璃。
4.6.1 列车空气制动系统应由风源系统、常用制动系统、紧急制动系统、停放制动系统组成，并应包括指令装置、电气及空气控制装置、执行操作装置、自诊断装置等。
26.1.12 站台门的整体钢结构使用寿命不应少于30年。
13.3.8 高架和地面区间设置全封闭声屏障时，应采取措施实现自然通风。
26.3.6 滑动门、应急门、端门应能可靠锁闭，在站台侧可用专用钥匙开启，在轨道侧应能手动开启。
27.6.8 轨道检测车、接触网检修车、磨轨车和轨道车等大型工程车辆，应按资源共享原则配备。
27.3.15 车辆段、停车场运用库按贯通式库型设计时，应设联系车场两端咽喉区的走行线。
27.7.7 物资总库宜单独设围墙或围蔽结构。
4.4.5 转向架构架设计寿命不应低于30年。
26.2.1 滑动门开、关过程时间应与列车门的开关过程时间相匹配，且在一定范围内可调节，重复精度不应大于0.1s。
25.2.16 电梯井道应根据产品要求在土建工程中设置预埋件、预留孔、预留槽和起重吊环。
1.0.8 地铁工程的设计年限应分为初期、近期、远期。初期可按建成通车后第3年确定，近期应按建成通车后第10年确定，远期应按建成通车后第25年确定。
28.2.11 车站站台公共区的楼梯、自动扶梯、出入口通道，应满足当发生火灾时在6min内将远期或客流控制期超高峰小时一列进站列车所载的乘客及站台上的候车人员全部撤离站台到达安全区的要求。
27.8.3 培训中心应设司机模拟驾驶装置及其他系统模拟设施，并应设教室、实验室、图书室、阅览室和教职员工办公和生活用房，以及必要的教学设备和配套设施。
26.1.11 站台门电气控制设备的防护等级应与环境条件相适应。
27.3.8 地面接触轨应分段设置并加装安全防护罩。停车、列检库和双周/三月检库线采用架空接触网时，每列线位之间和库前均应设置隔离开关和分段器，并应设置送电时的信号显示或音响设施。
4.2.9 在使用自动车钩时，应使司机能识别车钩的联结和锁紧状态。
4.4.1 车辆宜采用无摇枕两系悬挂两轴转向架。
4.1.3 车辆及其内部设施应使用不燃材料或无卤、低烟的阻燃材料。
28.4.17 区间隧道和全封闭车道采用自然排烟时，排烟口应设置在上部，其有效排烟面积不应小于顶部投影面积的5％，排烟口的位置与最远排烟点的水平距离不应超过30m。
29.4.6 地铁环境保护措施应与主体工程同时设计、同时施工、同时投入使用，并应符合环境保护设施竣工验收的要求。
25.1.16 自动扶梯从倾斜区段到上水平段过渡的曲率半径不宜小于2m，从倾斜区段到下水平段过渡的曲率半径不宜小于1.5m。
23.1.8 门禁系统应实现与火灾自动报警系统的联动控制。车站控制综合后背控制盘上应设置门禁紧急开门控制按钮，并应具备手动，自动切换功能。
3.1.1 地铁运营组织设计应根据城市轨道交通线网规划、预测客流量和乘客出行需求，形成系统的运营概念，明确运营需求，确定系统的运营规模、运营模式和运营管理方式。
28.2.6 消防泵房、污水泵房、废水泵房、厕所、盥洗室等面积可不计入防火分区面积。
19.4.5 地下车站的站厅层公共区、站台层公共区、换乘公共区、各种设备机房、库房、值班室、办公室、走廊、配电室、电缆隧道或夹层，以及长度超过60m的出入口通道，应设置火灾探测器。
4.1.15 列车在牵引或制动过程中纵向冲击率不应大于0.75m/s3。
27.4.7 定修库、临修库、架修库和大修库均应设电动桥式或梁式起重机和必要的搬运设备。起重机的起重量应满足工艺和检修作业的要求；起重机走行轨的高度应根据车辆高度、架车方式、架车高度、车顶作业要求和起重机的结构尺寸计算确定。
28.2.7 站台和站厅公共区内任一点，与安全出口疏散的距离不得大于50m。
25.1.11 自动扶梯和自动人行道的电线、电缆的采用应符合本规范第15.4.1条的规定。
4.5.2 电(气)传动系统应具有牵引和再生制动的基本功能。
21.3.3 执行防灾和阻塞模式系BAS应具备下列功能: 1 当车站发生火灾时，FAS根据火灾发生位置触发自动模式，由BAS执行模式控制；手动指令通过IBP盘实现，手动控制通常为后备控制模式。 2 接收列车区间停车位置、火灾部位信息，执行隧道防排烟模式; 3 接收列车区间阻塞信息，执行阻塞通风模式 4 监控车站乘客导向标识系统和应急照明系统; 5 监视各排水泵房危险水位
26.3.8 站台门与车站结构的连接部分宜具有三维调节功能，强度、刚度应满足设计要求。
25.3.5 轮椅升降机平台面应采用防滑材料，平台四周应设护栏。
15.3.26 接触网应满足限界要求。车辆基地内架空接触网应设置限界门。
28.2.8 公共区内设于付费区与非付费区之间的栏栅应设栏栅门，检票口和栅栏门的总通行能力应与站台至站厅疏散能力相匹配。
25.3.6 轮椅升降机的额定速度宜为0.15m/s。
26.5.4 驱动电源、控制电源与外电源的隔离阻抗不应小于5MΩ。
28.6.1 消防用电设备应按一级负荷供电，并应在末级配电箱处设置自动切换装置。当发生火灾而切断生产、生活用电时，消防设备应能保证正常工作。
4.1.14 车辆的构造速度应为车辆最高运行速度的1.1倍。
25.1.15 当自动扶梯的额定速度为0.5m/s，且提升高度不大于6m时，上、下水平梯级数量不得小于2块；当额定速度为0.5m/s，且提升高度大于6m时，上、下水平梯级数量不得少于3块；当额定速度等于0.65m/s时，上、下水平梯级数量不得少于3块；当额定速度大于0.65m/s时，上、下水平梯级数量不得小于4块。
13.3.6 车站内的其他设备与管理用房的温、湿度，应按表13.2.40的规定执行。
7.1.1 轨道结构应具有足够的强度、稳定性、耐久性、绝缘性和适量弹性。
29.4.7 地铁噪声防护措施除车辆、轨道等应采取的降噪措施外，尚应包括对地面及高架线列车运行噪声影响采取声屏障降噪，以及对地下车站风机、冷却塔采取消声等措施。
25.3.3 轮椅升降机应接受BAS的监视。
3.5.6 地铁宜采用计程和计时票制，运营管理系统应具备客流数据和票务收入自动统计功能。
27.5.2 车辆段生产设备应实行统一管理、集中检修。有条件时，设备的大修宜对外委托或与外部协作进行。
20.3.6 环境与设备监控系统和火灾自动报警系统之间应设置通信接口；火灾工况应由火灾自动报警系统发布火灾模式指令，环境与设备监控系统应优先执行相应的控制程序。
25.3.9 轮椅升降机采用的电线、电缆应符合本规范第15.4.1条的规定。
4.5.7 列车应设置避雷装置。
28.7.2 洞口及露天出入口的防淹措施，应按本规范第14.3节的有关规定执行。
1.0.18 在中心城区外有条件的地方，地铁宜采用高架或地面线路，高架和地面的建筑结构形式和体量，应与城市景观和周围环境相协调。
28.1.3 地铁车站应配备防灾设施；车辆基地应配备防灾与救援设施。
28.7.4 地铁地面及高架有关建筑工程的防雷措施及其他电气要求，应按本规范第15章的有关规定执行。
27.9.3 救援用的轨道车辆宜利用车辆段和综合维修中心的车辆，并应根据救援需要设置专用地面工程车和指挥车。
27.1.3 车辆基地设计，应初、近、远期结合，分期实施。用地范围应在站场股道和房屋规划布置的基础上按远期规模确定。
26.4.3 站台门监控系统应以车站为单位独立设置，并应采用开放的通信协议。
3.4.3 在线路与其他正线或支线共线运行的接轨站，配线宜设置进站共轨运行方向的平行进路。
27.2.16 产生噪声、冲击振动或易燃、易爆的车间宜单独设置；产生粉尘和有害气体的房间或设施宜布置在常年主导风向的下风侧，并宜远离生活、办公区；排出的有害气体、粉尘、废液应符合国家现行有关环境保护及卫生标准的规定。
25.2.1 车站应选用无机房电梯，当无法满足无机房电梯布置要求时，宜选用液压电梯。
1.0.12 地铁的主体结构工程，以及因结构损坏或大修对地铁运营安全有严重影响的其他结构工程，设计使用年限不应低于100年。
5.4.2 强、弱电设备应分别布置在线路两侧，必须布置在同侧时，其间隔距离应符合强、弱电干扰距离的规定。区间内的各种管线布置宜保持顺直。
9.3.10 在站台计算长度以外的车站结构立柱、墙等与站台边缘的距离，必须满足限界要求。
28.4.13 区间隧道事故、排烟风机、地下车站公共区和车站设备与管理用房排烟风机，应保证在250℃时能连续有效工作1h；烟气流经的风阀及消声器等辅助设备应与风机耐高温等级相同。
29.3.6 车辆基地应合理布局，其试车线的布置应避开居民区等敏感建筑，对周边环境的影响应符合噪声限值标准的规定。
27.3.7 运用库各种库线均应根据车辆的受电方式设置架空接触网或地面接触轨。
29.4.17 车辆基地与停车场含油废水必须进行厂区内污水处理，并应达到国家和地方污水排放标准后排放。
15.7.15 直流牵引供电系统应为不接地系统，牵引变电所中的直流牵引供电设备必须绝缘安装
4.5.4 电传动系统应能充分利用轮轨粘着条件和能按车辆载重量自动调整牵引力或电制动力的大小，并应具有反应灵敏的防空转、防滑行控制和防冲动控制。
28.7.9 地铁车站及沿线的各排水泵站、排雨泵站、排污水泵站应设危险水位报警装置。
5.3.12 设在两线交叉处的警冲标，应满足相邻两线设备限界的要求。
3.2.7 车辆基地的功能、规模和各项设施的配置，应满足系统设计最大能力的需要，并应根据城市轨道交通线网规划和地铁线路的具体条件确定。
4.7.4 客室车门系统应设置安全连锁，应确保车速大于5km/h时不能开启、车门未完全关闭时不能启动列车。
9.8.4 无障碍电梯门前等候区深度不宜小于1.8m，当条件困难时等候区梯门可正对轨道区，但门前等候区不得侵占站台计算长度内的侧站台宽度。
16.2.11 地下线路的通信主干线缆、光缆应采用无卤、低烟的阻燃材料，并应具有抗电气化干扰的防护层。
26.2.2 站台门噪声峰值不应超过70dBA。
28.7.5 地面及高架线路的架空线路与架空接触网设置应满足防风要求。
28.7.10 地铁应具备接收当地气象部门气象预报的功能。
27.2.17 车辆基地内出入线、试车线、洗车线和镟轮线及车场线群外侧，应设通透的隔离栅栏。
4.1.4 车辆应采取减振与防噪措施。
28.6.5 下列部位应设置应急疏散照明：                                      1 车站站厅、站台、自动扶梯、自动人行道及楼梯；                         2 车站附属用房内走道等疏散通道。                                  3 区间隧道。                                                                 4 车辆基地内的单体建筑物及控制中心大楼的疏散楼梯间、疏散通道、消防电梯间(含前室)。
7.1.2 轨道结构设计应根据车辆运行条件确定轨道结构的承载能力，并应符合质量均衡、弹性连续、结构等强、合理匹配的原则。
3.3.3 地铁列车除无人驾驶模式外，应至少配置一名司机驾驶或监控列车运行。
26.3.4 高站台门中的滑动门、应急门的净高度不应低于2m；低站台门门体的高度不应低于1.2m。
25.1.14 自动人行道的梯级净宽不宜小于1m。
3.5.5 运营管理模式应根据运营状态确定。运营状态应包括正常运营状态、非正常运营状态和紧急运营状态。运营机构应对不同的运营状态制定相应的管理规程和规章制度，并应包括工作流程和岗位责任。
27.9.1 车辆基地内应设救援办公室，并应配备相应的救援设备和设施。救援办公室应受地铁控制中心指挥。
26.4.5 中央控制盘和接口模块宜布置在站台门设备室，就地控制盘宜布置在每侧站台出站端。
27.7.6 物资总库、物资分库和材料库应根据需要配备起重设备和汽车、蓄电池车等运输车辆。
9.9.2 换乘设施的通过能力应满足超高峰设计换乘客流量的需要。
7.1.3 无砟轨道主体结构及混凝土轨枕的设计使用年限不应低于100年。
27.3.2 双周/三月检库宜与停车列检库(棚)合建组成运用库，也可单独设置或与定修库等检修厂房合建组成联合检修库。
7.5.6 无缝线路应设置位移观测桩，设置的基础应牢固稳定。钢轨伸缩调节器和道岔均应按一个单元轨节设置位移观测桩。
25.2.6 当选用液压电梯时，机房宜设在井道的侧面，并应符合现行行业标准《液压电梯》JG 5071的有关规定。当液压梯在室外设置时应设置液压部分的冬季防冻保温装置。
9.8.2 车站应设置无障碍电梯。
9.8.3 无障碍电梯宜设于付费区内，检票口应满足无障碍通行需要。
29.3.3 当地铁以隧道形式穿越居民区、文教区时，应使线路上方及两侧敏感点环境振动达到表29.3.3-1规定的环境振动限值标准；敏感点室内二次辐射噪声应符合表29.3.3-2的规定。当不能满足标准要求时，应采取相应的轨道减振措施。
29.4.20 110kV及以上电压等级的变电所宜采用户内或地下建筑形式。
26.2.3 滑动门、应急门、端门的手动解锁力不应大于67N。
27.8.1 培训中心应负责组织和管理职工的技术教育和培训工作，一个地铁系统应只设一个培训中心，需要时经论证可对培训中心补强或增设第二培训中心。
29.4.18 车辆基地洗车废水经处理后应做到循环利用，循环利用的冲洗用水水质应符合城市污水再生利用水质标准。
28.5.1 地铁公务电话交换机应具有火警时能自动转换到市话网‘119’的功能；同时，地铁内应配备在发生灾害时供救援人员进行地上、地下联络的无线通信设施。
29.4.4 地铁环境保护措施设计目标值应根据环境影响报告书，以及当地环境保护主管部门确认的环境功能区标准或污染物排放标准确定。
17.4.9 ATP系统应符合下列要求： 1 地铁必须配置ATP系统，其系统安全完善度等级应满足安全完整性等级（SIL）4级标准；ATP系统内部设备之间的信息传输通道也应符合故障导向安全原则。 2 在安全防护预定停车地点的外方应设安全防护距离或防护区段，安全防护距离应通过计算确定； 3 ATP系统导致列车停车应为最高安全准则。车地连续通信中断、列车完整性电路断路、列车超速、列车的非预期移动、车载设备重要故障等均应导致列车强迫制动。 4 ATP设备应确保进路上道岔、信号机和区段的连锁，连锁条件不符时，严禁进路开通。敌对进路应相互找照查，不得同时开通； 7 车站站台及车站控制室应设站台紧急关闭按钮。站台紧急关闭按钮电路应符合故障导向安全的原则。
4.7.2 列车应设置报警系统，客室内应设置乘客紧急报警装置，乘客紧急报警装置应具有乘务员与乘客间双向通信功能。当采用无人驾驶技术运行模式时，报警系统设置应符合现行国家标准《城市轨道交通技术规范》GB 50490的有关规定。
7.3.3 轨枕技术性能应符合轨枕产品有关技术条件的规定。无砟道床地段应采用预制钢筋混凝土轨枕；有砟道床地段宜采用预应力混凝土枕。
28.7.3 地铁工程下穿河流、湖泊等水域时的防淹措施应按本规范第1.0.23条的规定执行。
9.10.4 地上车站站台层雨篷应采取隔热措施。
6.1.2 地铁选线应符合下列规定: 4 地铁线路之间交叉，以及地铁线路与其他交通线路交叉时，必须采用立体交叉方式。
15.4.2 火灾时需要保证供电的配电线路应采用耐火铜芯电缆或矿物绝缘耐火铜芯电缆
25.2.2 电梯应接受车站BAS的监控。
3.1.6 配线的设置应在满足线路运营、管理和安全要求的前提下，结合工程条件综合确定。
27.3.20 车辆段、停车场内应设乘务员公寓，其规模应根据早晚运行列车乘务员人数确定。
29.4.12 轨道减振措施宜根据列车通过时段的最大振动级的预测超标量进行设计，其总长度应大于环境保护目标的长度，且不应小于最大列车编组长度。
27.1.6 车辆基地设计应有完善的消防设施。总平面布置、房屋设计和材料、设备的选用等应符合现行国家标准《建筑设计防火规范》GB 50016的有关规定。
9.8.7 车站内应设置无障碍厕所。
28.3.11 在地下车站出入口或新风亭的口部等处明显位置应设水泵接合器，并应在距水泵接合器15m～40m范围内设置室外消火栓或消防水池取水口。
1.0.6 地铁工程设计应根据远景线网规划，处理与其他线路的关系，并应预留续建工程的连接条件。地铁线路间及地铁与其他交通系统间的衔接，应做到换乘安全、便捷。
9.9.4 对预留的换乘节点，相邻车站及相应区间的线位应稳定，预留换乘节点两侧应留出不小于500mm的裕量。
4.1.8 车轮直径应为840+4-0mm。新造车同轴的两轮直径之差不应超过1mm。同一动车转向架各轮径差不应超过2mm。
1.0.3 地铁应布设在城市客运量大的主要客运通道上。
5.4.3 单渡线区域的道岔转辙机，宜布置在两线之间；交叉渡线区域的道岔转辙机，其中一组宜布置在两线之间，另一组宜布置在线路外侧。
4.1.13 车辆客室地板面距轨面高度应与车站站台面高度相协调，车辆高度调整装置应能有效地保持车辆地板面高度不因载客量的变化而明显改变。车辆客室地板面高度在任何使用情况下均不应低于站台面高度。
26.3.5 在站台门范围内的适当位置应设置应急门，站台每侧应急门的数量宜为远期列车编组数。
28.2.15 防火卷帘与建筑物之间的缝隙，以及管道、电缆、风管等穿过防火墙、楼板及防火分隔物时，应采用防火封堵材料将空隙填塞密实。
13.2.1 区间隧道正常通风应采用活塞通风，当活塞通风不能满足排除余热要求或布置活塞通风道有困难时，应设置机械通风系统。
10.1.3 区间桥梁应按100年设计使用年限设计
1.0.19 地铁工程设计应采取防火灾、水淹、地震、风暴、冰雪、雷击等灾害的措施。
27.6.1 综合维修中心应满足全线线路、路基、轨道、桥梁、涵洞、隧道、房屋建筑和道路等设施的维修、保养，以及供电、通信、信号、机电设备和自动化设备的维修和检修工作的需要。
8.3.5 路基的工后沉降量应符合下列要求: 1 有砟轨道线路不应大于200mm。路桥过渡段不应大于100mm，沉降速率不应大于50mm/年; 2 无砟轨道线路路基工后不均匀沉降量，不应超过扣件允许的调高量，路桥或路隧交界处差异沉降不应大于10mm。过渡段沉降造成的路基和桥梁或隧道的折角不应大于1/1000。
25.1.8 自动扶梯和自动人行道连续运行时间，每天不应少于20h，每周不应少于140h，每3h应能以100％制动载荷连续运行1h。
1.0.7 地铁设计应提倡科技创新，贯彻节约资源和集约化建设的原则。
26.2.4 手动开启单边滑动门的动作力不应大于150N。
25.2.12 电梯的开门宽度不宜小于1m，并宜选用双扇中分门。
29.3.5 地面设置的110kV及以上电压等级的变电所宜远离居民区等敏感建筑，其边界与敏感建筑物的水平间距宜大于30m，且不应小于15m。
27.3.4 停车列检库设计的总列位数，应按本段(场)配属列车数扣除在修车列数和双周/三月检列位数计算确定；列检列位数设计不应大于停车列检库总列位数的50％。
9.10.1 地上车站宜采用自然通风和天然采光。
27.4.6 架修库和大修库的规模应根据各修程的检修作业量、检修时间计算确定。厂房的布置和尺寸应根据厂房组合形式确定，并应满足工艺流程和检修作业的要求。
29.4.10 轨道减振措施的效果应使振动环境保护目标达到现行国家标准《城市区域环境振动标准》GB 10070规定的昼、夜间环境振动限值标准的要求。
27.3.16 车辆段、停车场应根据列车日常维修作业的需要，配备车辆车载通信信号设备的维修、车辆内部清扫、工具存放、备品存放和工作人员更衣休息等生产、办公、生活房屋。生产、办公、生活房屋宜设于运用库的侧跨内或邻近地点。
26.5.2 站台门驱动后备电源储能，应能满足在30min内至少完成开、关滑动门三次循环的需要。
7.5.1 无缝线路设计应根据当地气象及地下线温度资料确定设计锁定轨温，并应对轨道结构强度、稳定性等进行计算。
4.1.5 车辆类型应根据当地的预测客流量、环境条件、线路条件、运输能力要求等因素综合比较选定。地铁车辆的主要技术规格应符合表4.1.5的规定。
1.0.5 地铁工程设计有关线路功能定位、服务水平、系统运能、线路走向及起讫点、车辆基地选址和资源共享等，应依据远景线网规划确定，并应符合政府主管部门批准的文件。
5.4.1 轨道区内安装的设备和管线(含支架)与设备限界应保持不小于50mm的安全间隙(架空接触网和接触轨除外)。
28.6.7 为防灾设备、应急照明和疏散指示灯供电采用的电缆或电线，应符合本规范第15.4.1条的规定。
7.1.6 轨道结构设计应以运营维修中检测现代化、维修机械化为目标，配备必要的检测和维修设备。
3.5.3 地铁设备、设施的标识系统应根据现场设备、设施的维修维护、物资管理的需要建立，地铁运营管理系统应满足对设备设施运营状态、维修状态的监控与管理。
27.4.9 各种检修库的库前股道宜设有一段平直线路，其长度应满足车辆进出库时车辆外侧各部距库门净距不小于150mm的要求。
28.4.1 地下车站及区间隧道内必须设置防烟、排烟和事故通风系统。
27.2.15 车辆段空气压缩机间、变配电所、给水所和锅炉房等动力房屋，宜靠近相关的负荷中心布置。
7.1.5 轨道结构设计应根据工程环境影响评价的要求，并与车辆等系统综合协调后，采取相应减振措施。
