2008年04月05日 09:12 昨天下午1点多，101国道密云县庄头峪村附近路段上，一辆开往承德、载有20多名乘客的依维柯车与一辆拉矿石的农用车相撞，事故还殃及一辆捷达轿车,事故共造成6人死亡，3人重伤，14人轻微伤。  事发后，市领导及相关单位负责人赶往现场指挥救援，并前往医院探望伤者。据了解，事发客车涉嫌超载，农用车司机已被警方带走讯问。
2007-7-26 中新浙江网7月24日电(记者陈瑜艳通讯员叶卫兵王文婷)7月23日下午，在104国道浙江省温岭市小溪岭樟树湾路段又发生了一起重大交通事故，一辆过境大货车侧翻在公路上，造成了二死二伤。  在事故现场看到，一辆牌号为苏CB9668的大货车翻倒樟树湾的转弯处，车上所载的电工专用配电柜被撞出车外，用于包装配电柜的三夹抛撒一地，在公路挡护墙外的山坡上，躺着一个男子，已经当场死亡。而大货车的驾驶室因猛然的撞击严重变形，从大货车流出来的柴油、机油淌了一地，驾驶室里还卡着一个男子，事故造成104国道小溪岭路段堵车。  事故发生在5时10分左右，温岭市交警大队接到报警称樟树湾有一辆大货车翻车，当场死亡了一人，另有3人被卡在驾驶室内无法出来，等待紧急救援。  时间就是生命，接到报警后，市交警大队大溪中队迅速出动警力赶赴现场，同时赶到现场救援的还有市消防大队官兵和市东方医院的医护人员。  在多方救援人员的共同努力下，十几分钟后，卡在驾驶室内两位受伤较轻的男子被成功救出，紧急送往医院救治，但是因大货车在翻车时整个驾驶室和车头部分都在撞击中严重变形，大货车驾驶员的下身和双腿又被严重变形的车体牢牢的卡住，一时无法救出，现场的医护人员立即给伤者输液，又拿来氧气输氧。  由于大货车驾驶室的车体钢板较厚，加上大货车侧翻在公路挡护墙边，消防人员的一些工具一时无法施展，必须动用大型的吊车将大货车拉起，才能施救。  40分钟后，在人们焦急的等待中，吊车终于来到了现场，这时天空已渐渐暗了下来，在吊车的轰鸣声中，大货车车头被吊起一截，卡在驾驶室里的驾驶员被成功拉出。但不幸的是，驾驶员因伤势太重而死亡。  到晚上9时左右，事故现场基本清理完毕，104国道小溪岭段恢复了通车。
2006-8-14 9:34:32 8月12日上午11时许，在八大处公园附近的实兴北街和八大处街交叉口，一辆水泥搅拌车将一骑自行车女孩卷进车轮下，女孩不幸身亡。女孩17岁，是从浙江老家来京看望在京养蜂的父母的。  昨天上午11时20分许，在事发现场，一辆印有“北京恒坤”字样的水泥搅拌车车头向东停在十字路口，后车轮下一辆自行车已经扭曲变形,地上还有几摊血迹。警察正在勘查现场，一名40岁左右的男子坐在地上痛哭不止。
2006-8-10 9:16:36 8月5日中午2点10分，重庆财富中心斜对面十字路口又发生一起重大交通事故，死亡一人。在事发现场，车牌号为渝A23225的水泥罐车，头东尾西翻在路口中央，紧紧压住一辆白色蒙迪欧，而蒙迪欧已成了挤瘪的"易拉罐"。据了解，轿车是一辆还未来得及上牌照的新车。
2014年4月11日07:00 据新华社电,4月7日凌晨5时，近300名穿着“警察”制服的不明身份人员与近百名社会人员持棍棒、器械，袭击了兰州军区五里铺干休所的军民共建项目―兰州创意国际商贸城施工工地，造成70余名农民工不同程度受伤，其中3人正在重症监护室抢救，有关财物损失还在统计当中。警方目前已经刑拘3名涉案人员。  工地施工方法人代表李某告诉记者，当日凌晨5时左右，一伙身着配有肩章、臂章制式服装，并头戴钢盔的男子要求进入施工现场，门卫误以为其是公安人员办案，但随后却遭到这伙人的殴打。进入工地后，这些人对工地宿舍内正在睡觉的工人强行驱离，期间致使多人受伤。  目前，甘肃省兰州市公安局与城关区分局已成立联合专案组，对此次暴力事件进行调查。  警方的最新消息称，参与作案的甘肃永瑞房地产开发有限公司工作人员李某、薛某、张某因涉嫌聚众扰乱社会秩序罪已被依法刑事拘留，案件的侦查及追捕其他嫌疑人的工作仍在继续之中。
2008年11月18日 据新民网信息：11月17日，新民网接到网友报料称，今日中午位于上海亭枫公路3168号的顶新箱包公司中，有70多名员工食物中毒被送往医院治疗，其中1人有生命危险。  新民网记者前往食物中毒工人所在的金山中心医院里看到有人在呕吐，并获悉，今日中午顶新箱包公司的70多位员工吃了外订的盒饭后，下午3时左右陆续有人出现呕吐腹泻症状，被送往了金山朱泾地段医院。随后，因有42名员工的病情比较严重，被转入了金山中心医院，其中1人有生命危险。  据医生介绍，顶新箱包公司员工中毒的主要症状为头晕、呕吐、腹泻，目前正在治疗中。  发生多人食物中毒后，顶新箱包公司负责人表示“不就是拉个肚子么，没什么大不了的”，并拒绝记者的采访。
2014-04-15 18:50 4月15日上午十点左右，位于闹市区的一栋老式别墅发生一起火灾，一名60岁的妇女在逃生过程中坠伤，因腿部和眼睛受伤被送医救治，所幸没有生命危险。火灾发生时，多位热心市民援手相助。起火的是小区内一栋老式洋房的三楼，现场浓烟滚滚，充斥着焦糊味。失火后，楼内居民边报警，边开始自救。初查,火灾可能是电器使用不当引发。具体原因仍在调查中。
2008年05月12日16:25 新华网上海5月12日电上海市政府新闻办12日15时45分发布消息称，据上海市地震局刚刚提供的消息，我国地震台网测定5月12日14时28分在四川汶川县发生强烈地震，上海高层建筑普遍有感，但不会对上海造成危害。
2014年04月10日 巴西当地媒体4月8日报道，巴西联邦监狱系统日前发现一起犯罪分子企图炸毁通往世界杯举办城市库里蒂巴的一座桥梁以破坏世界杯的阴谋。  报道说，巴西联邦监狱系统去年9月对犯罪集团“首都第一司令部”服刑人员对话进行了监听，发现两名犯人在讨论炸毁连接库里蒂巴和圣保罗两座城市间116号国道上一座桥梁的计划，并将监听内容汇报给了巴西司法部，司法部立即通知库里蒂巴所在的帕拉纳州公共安全和司法局。  巴西联邦监狱系统再次强调，任何在监狱中的非正常行为都在他们的监控之中，帕拉纳州警方也做好了各种准备保证世界杯在库里蒂巴顺利举行。
2008年4月10日 时报讯(记者杨正飞肖汉民实习生余春平)4月8日晚，东莞市桥头镇北京师范大学东莞石竹附属学校79名学生先后出现不同程度的呕吐、腹泻等食物中毒症状。事发后，该校陆续分批将106名学生送至桥头医院观察治疗。经排查，有26名学生疑似食物中毒。截止到昨日下午，仍有3名学生发烧，26名学生腹泻，其余学生症状消失后，已分批陆续送回学校。
2014-04-18 10:24环球网 据澳大利亚新快网4月18日报道，两名中国游客在澳大利亚塔斯马尼亚公路上与另一辆汽车发生头对头碰撞，一死一伤。死亡的女子今年32岁。  据报道，当时这两名中国籍人士在一辆斜背式的汽车内，30岁的男子是司机，而32岁的女性是他的妻子。他们正在塔斯马尼亚州游览。  警方接到报道赶至位于PortLatta地区的Bass公路上，两名中国人士驾驶的大众斜背式汽车和一辆现代送货面包车撞上。车中的两名中国人都受到了重伤，他们被送往西北乡村医院治疗。  这名32岁的女性17日下午死于重伤不治，男子则面临多宗手术，仍然处于危险阶段。　　另一名31岁的现代汽车司机受了轻伤，已经出院。  澳大利亚中国使馆人员通知了以上两名中国游客的家属。警方呼吁任何知情人士迅速联系警方。
2008-6-7 昨日清晨７时许，新３１２国道锡沪路段发生一起交通事故，一辆卡车与一辆面包车发生追尾，事故共造成车内１人死亡，其余７人不同程度受伤。至下午５点发稿时，７名伤员中有１人仍在抢救中。  在事故现场，面包车被撞得面目全非，地上全是玻璃碎片。受轻伤的卡车司机慌张地说，当时卡车内就其一人，车子下坡时前方车辆很多，不知怎么回事两车就撞在一起了。面包车里的受伤乘客说，他们车内当时有７人，一早从张泾出发的，不料却遭此意外，面包车内的那名死者来自四川。车祸发生后，伤员被立即送往锡山人民医院抢救。
2004年6月11日 6月10日晚11时，记者在位于山东济南的中铁十四局办公大楼前看到，办公楼的大门紧闭，院子的围栏上悬挂着悼念在阿遇难员工的布幅，办公楼2楼的灯光很亮。阿富汗当地时间6月10日凌晨，中国中铁十四局集团公司援建阿富汗的公路建设项目盖劳盖尔工地遭到一伙武装分子的袭击，造成11名中国工人死亡，另有4名工人受伤。
2014年03月19日 12:17:48 来源： 宁夏日报 3月18日上午8时30分，兴庆区丽景北街发生一起交通事故。一辆大众途观车沿丽景街由南向北行驶至上海大众金富源4S店门前路段处，撞上了正在此处进行路面清扫的环卫工人周某，致周某当场死亡。  据交警介绍，驾驶员张某，女，25岁，持有“C1”型机动车驾驶证；环卫工人周某，女，54岁，家住银川市兴庆区大新镇新水桥村。目前，涉案车辆已暂扣，驾驶员张某已被警方控制，案件还在进一步审理当中。  据了解，近几年，随着银川市车辆保有量的增加，环卫工人在进行路面清扫作业时，极易发生交通事故。据兴庆区交警二大队民警统计，近3年已有5名环卫工人死于交通事故。对此，交警提醒全市环卫工人，要加强自我保护意识，切勿在交通高峰期进行路面清洁。
2007-8-12 12日早7时许，２０８国道乌兰察布市察哈尔右翼后旗大陆号收费站北１．５公里处发生一起交通事故，面包车内８名乘客全部死亡。  事故原因是一辆银白色小面包车和一辆解放牌大货车相撞造成。据死者家属介绍，他们是来自乌兰察布市兴和县二十号地村的村民，欲前往察哈尔右翼前旗礼拜寺做礼拜，车上共有３女５男。他们乘坐的银灰色面包车由北向南行驶，与一辆货车相撞，车上８名乘客当即死亡。验尸结束后，尸体已经由家属认领并作善后处理。  事故发生后，内蒙古交警总队及乌兰察布市交警支队工作人员赶到现场对事故进行妥善处理。事故原因正在进一步核查中。（完）
2014-03-27 02:09:11 长江商报消息两名女孩经抢救无效死亡来自西陆军事http://www.xilu.com  新华社电记者从云南省文山壮族苗族自治州丘北县委宣传部获悉，19日丘北县双龙营镇平龙村佳佳幼儿园32名学生疑似食物中毒。其中，情况较为严重者7人，目前2人抢救无效死亡，其余5人正在全力救治中。中毒原因正在进一步调查中。
2014-04-07 03:45:00 据中新社电据多名网友爆料，6日凌晨丽江束河古镇发生火灾，起火点位于四方街往完小方向。凌晨4点20发现火情，到6点多完全控制。
2014-04-30 新华网昆明4月30日电（记者　吉哲鹏）记者从云南省大理市委宣传部获悉，经过1120名专业扑火队员16个小时的奋力扑救，发生在大理市下关镇温泉村委会南面山坡的森林火灾明火已于30日8时10分全部扑灭，现已转入余火清理阶段，森防部门也调派直升机参加余火清理。  29日15时50分，大理市下关镇温泉村委会南面山坡发生森林火灾。经大理市森林公安局初步调查，起火原因为村民烧杂草引发。初步统计过火面积约200亩，案件正进一步调查中。
2008-8-9 本报讯8月9日下午1时27分，云南昭通巧家县发生一起交通事故，一辆从巧家县开往昭通的客车行驶到该县包谷垴乡时，翻入牛栏江中，截至昨晚7时，已造成24人失踪，11人受伤，其中，造成重伤5人、轻伤6人。
2014-04-05 18:44 中新网4月5日电据云南昭通市防震减灾局官方网站消息，截至5日14时，云南昭通永善县5.3级地震已造成21人受伤(其中重伤5人、轻伤16人，已全部送医院救治)，民房受损844户2731间，倒塌43户75间，6个乡镇48所学校不同程度受损。  目前，被损毁电力、交通、通讯设施已全部抢通修复，当地已调拨帐篷650顶，紧急转移2.1万人。  4月5日6时40分，云南昭通永善县发生里氏5.3级地震，震源深度13公里。当地震感强烈。此外，成都等四川多地也有明显震感。
2008年12月26日 新华社昆明12月26日电（记者屈明光、李怀岩）26日，记者从云南瑞丽市抗震救灾指挥部了解到，截至17时，瑞丽4.9级地震已造成19人受伤，其中重伤3人，轻伤16人，暂无人员死亡报告。  26日4时20分和5时25分，位于中缅边境地区的云南省德宏傣族景颇族自治州瑞丽市先后发生4.9级地震和4.0级地震，全市震感强烈。  记者从瑞丽市抗震救灾指挥部了解到，全市共有10512户49789人受灾，目前，已紧急转移安置灾区群众2919户9496人。据初步核查的情况，此次地震损失较为严重的主要是民房、学校以及党政机关、企事业单位办公和居民住房。地震共造成房屋倒塌30户99间，重损2769户9626间，中损2440户7750间，轻损5406户17406间，32所中小学校受到不同程度的损坏，卫生、水利、交通、电力、通信等基础设施也不同程度受到损坏。  目前，瑞丽市民族医院等医疗卫生部门积极开展受伤人员救治，各受伤人员已得到妥善医治。民政部门在抓紧核查灾情的同时，正在积极开展帐篷等救灾物资的调运、发放工作。26日，州、市党委政府已安排专项应急经费30万元用于抗震救灾工作。
2008-8-20 新华网昆明8月20日电（记者蔡祥荣）云南省盈江县20日早晨发生地震后，云南省地震局立即派出30名地震专家，于当日7时许从昆明出发，赶赴盈江震区指挥救援。  北京时间8月20日5时35分，云南省德宏傣族景颇族自治州盈江县发生5．0级地震，震中位于北纬25．1度、东经97．9度.
2014年01月28日21:57 中新网昆明1月28日电(余雪彬)云南省西双版纳傣族自治州委宣传部证实，28日20时01分，该州景洪市(北纬22.5度，东经101.1度)发生4.6级地震，震源深度10千米。  西双版纳州委宣传部副部长段金华说，震中地点位于景洪市东北69公里的普文镇，震区震感强烈，目前暂无人员伤亡和财产损失报告。  普文镇地处景洪市最北部，距景洪97公里、距普洱34公里、距昆明市530公里，国道213线昆曼国际大通道横穿坝子，是内地进入西双版纳的第一门户重镇，素有“版纳北大门”之称。西双版纳位于地中海喜马拉雅地震带边陲，以往发生地震震级一般不高于5级。
2006-08-26 10:41:45 8月23日上午9时40分，京沪高速公路沧州服务区附近，一辆由北向南行驶的金杯面包车撞到高速公路护栏上，车上5名清华大学博士后研究人员及1名司机受伤，被紧急送往沧州二医院抢救。截至发稿时，仍有一名张姓博士后研究人员尚未脱离危险。
2014-04-18 15:26:01　来源: 中国网 中国网4月18日讯4月17日上午10时59分，晋江市灵源街道好日子超市门口，一辆平板载货车与一辆货车发生碰撞，致使货车司机被困。接警后，灵源派出所民警带领该所消防队员迅速赶赴现场。  到达现场后，民警发现两车碰撞后，货车驾驶室严重变形，司机被困在驾驶室内，司机右腿被车头变形的零部件卡住，只要将变形的车门切割掉，就可以将被困司机救出。  了解情况后，消防官兵立即展开救援。救援人员首先利用液压扩张器、撬棍将变形的车门撬开，再用液压扩张器对司机右腿的地方进行了扩张。营救过程中，民警积极与被困司机交谈，稳定其紧张情绪。经过10分钟的奋力营救，被困司机被成功解救，等候在一旁的120救护车迅速对其进行简单包扎后送往医院救治。（冷竹陈晖万颜显冰）
2008-4-16 10:58:56 中新网4月15日电据中国消防在线消息，4月14日，京珠高速郑州往焦作方向28公里处，发生一起19车连撞事故，造成50余人被困，道路一度堵塞近5个小时。河南焦作武陟消防官兵闻警出动，奋战4个小时，成功解救所有被困人员。
2006-8-28 9:21:11 昨天凌晨1时10分左右，京珠北高速公路乳源东田段北行方向发生特大交通事故，一辆高速行驶的大客车追尾撞上故障大货车，共造成17人死亡、1人重伤、4人轻伤，28人轻微伤。  目前大客车司机已被警方控制。昨天凌晨1时10分左右，京珠北高速公路75km+300m北行方向发生一辆高速行驶的大客车追尾撞上故障大货车的特大交通事故，共造成17人死亡、1人重伤、4人轻伤。根据统计，受伤者中最小的刘玉华年仅15岁，最大的贾王今年59岁。
2014年04月01日 新华网巴格达４月１日电（记者梁有昶　张淑惠）联合国伊拉克援助团１日发表公报说，今年３月，伊拉克境内恐怖袭击和暴力冲突共导致５９２人死亡、１２３４人受伤。  公报说，根据从安巴尔省卫生厅获得的未经联合国伊拉克援助团独立核实的数据，今年３月，安巴尔省的暴力事件共导致至少１５６名平民死亡、７４１名平民受伤，其中首府拉马迪有８０人死亡、４４８人受伤；重要城市费卢杰有７６人死亡、２９３人受伤。  自去年年初以来，伊拉克恐怖活动和暴力袭击事件频繁发生，安全形势严峻。据联合国伊拉克援助团统计，２０１３年伊拉克发生的各种恐怖袭击和暴力冲突共导致８８６８人死亡，其中７８１８人是平民，另有超过１．８万人受伤，为近年来最多。
2005-12 虽然美军大规模军事行动已结束，但伊拉克没有一天是平静的。本年度第一起重大恐怖袭击事件就发生在伊拉克。２月28日，希拉市发生一起自杀式汽车炸弹袭击事件，造成１25名平民死亡，２００人受伤。这是伊战以来伤亡最严重的袭击事件。
﻿2004-03-03 3月2日是伊斯兰教什叶派最重要的节日之一阿舒拉节，上百万来自伊拉克、伊朗及世界各地的什叶派穆斯林云集卡尔巴拉和巴格达，举行庆祝活动。然而，就在庆祝活动进入高潮时，惨剧发生了。上午10时许，几乎在卡尔巴拉和巴格达两地同时发生了针对什叶派穆斯林的13起自杀性爆炸袭击，共造成271人丧生，600多人受伤。这是伊拉克战争后针对平民的最血腥、最残暴的恐怖事件,　爆炸发生后仅1天，驻伊拉克的美军就把爆炸事件的幕后指使锁定在“基地”组织三号头目扎卡维身上。
2014年3月31日 据美国《时代》周刊3月31日报道，伊拉克警方日前证实，伊拉克30日一座安全检查站遭遇枪击，随后拉马迪市一桥梁遭自杀式汽车炸弹袭击，目前这起连环袭击已导致16人死亡和1座桥梁倒塌。  据报道，安检站遭袭击数小时后，1名自杀式炸弹袭击者在靠近伊拉克拉马迪市的1座桥梁上引爆了他所驾驶的装载炸药的汽车，爆炸造成5人死亡7人受伤。伊拉克警方表示，部分桥体坠入了幼发拉底河。拉马迪市位于巴格达以西约115公里处。  伊拉克警方称，当天，巴格达以南的约塞菲耶郊区一个超市的入口处发生了一起炸弹爆炸事件，造成4名顾客死亡，9人受伤。
2014年04月04日 中新网4月4日电据外媒4日报道，俄罗斯联邦安全局FSB说，俄方已经拘捕了25名乌克兰人，这些人被指在上个月克里米亚举行公投期间策划恐怖攻击。  FSB说，这批乌克兰人是一个极端民族主义运动的成员，准备对俄国境内进行恐怖袭击这些被FSB拘捕的乌克兰人被控偷拍俄军部队行动的照片，还试图与俄国境内的极端分子联系。  FSB在一份声明中说，这些人计划在3月14日到17日期间袭击俄罗斯的罗斯托夫、伏尔加格勒、特维尔、奥廖尔、别尔哥罗德、卡尔梅克和鞑靼斯坦地区。乌克兰安全局负责人也说，FSB向乌克兰的反政府人士空运了以吨计算的武器和炸药。  报道指出，在俄罗斯兼并克里米亚之后，俄罗斯和乌克兰之间的关系变得高度紧张，北约说，俄国在乌克兰东部边境集结了数万军队。
2014年4月11日 中国网4月11日讯据俄新网消息，俄联邦安全局局长博尔特尼科夫周四（4月10日）表示，俄安全局和一些列其它国家制止了针对索契奥运设施实施的恐怖袭击，包括使用自杀式炸弹爆炸。  博尔特尼科夫表示，正因为担心冬奥会期间会对飞往索契航班实施恐怖袭击，所有才不允许携带液体。  他称，“一切都是有根据和计划的，因为恐怖分子使用过或者想使用引爆炸药的媒介之一，正是特别液体”。  博尔特尼科夫昨日称制止了索契的恐怖袭击，但没有明确行动的具体细节。
2008年7月29日 新华网莫斯科7月29日信息据俄塔社29日报道，位于俄罗斯西伯利亚中部的克拉斯诺亚尔斯克边疆区28日发生一起儿童食物中毒事件，93名儿童已被送往医院接受救治。  俄塔社援引该边疆区消费者权益和公民平安保护监督局官员的话说，事件发生在叶尔马科夫区“礼花”疗养院，在此疗养的93名儿童因出现食物中毒症状已被送往附近医院接受救治。警方称，这些儿童是在用过晚餐后出现中毒症状的。  警方已经对这起儿童食物中毒事件展开调查。
2014年4月8日 人民网4月8日讯据俄新网消息，俄罗斯联邦安全局局长博尔特尼科夫日前表示，俄安全局2014年第一季度成功阻止恐怖袭击19起。  博尔特尼科夫指出，俄一季度缴获非法贩运的自制爆炸装置79个、炸药250多公斤以及500多支武器。
2004年9月4日 2004年9月1日，俄北奥塞梯共和国别斯兰第一中学1000余名学生、家长和教师被恐怖分子劫为人质，造成335人死亡。  新华网莫斯科9月4日电（记者张金海）：持续两昼夜多的俄罗斯北奥塞梯别斯兰市第一中学人质事件于莫斯科时间3日晚基本结束。这一事件的主要过程如下：9月1日（莫斯科时间）10时：一伙不明身份的武装恐怖分子进攻并占领了北奥塞梯市第一中学，将参加开学典礼的约1200名师生和家长扣作人质。恐怖分子在进攻时与警察发生交火。11时30分：恐怖分子通过扔出的纸条提出下列要求：俄罗斯从车臣撤军，释放今年6月因袭击印古什而被逮捕的恐怖分子。他们同时要求北奥塞梯总统扎索霍夫和印古什总统贾济科夫以及儿科医生罗沙利抵达别斯兰。12时：以扎索霍夫为首的解决人质指挥部与恐怖分子取得了联系。12时15分：约50名儿童从学校成功逃脱。13时：俄罗斯总统普京从俄黑海海滨城市索契返回莫斯科，在机场立即召开了俄强力部门领导人参加的会议。13时50分：第一次试图与恐怖分子接触。北奥塞梯穆夫提瓦尔加托夫和检察长巴塔戈夫准备进入学校，但遭到恐怖分子的拒绝。15时30分：恐怖分子释放了15名儿童。15时45分：恐怖分子通过手机发出威胁：如果一名武装分子被打死，他们将杀死50名儿童；如果1人被伤，则将打死20名儿童作为报复。18时50分：俄罗斯就最近发生的恐怖事件紧急呼吁召开联合国安理会会议。22时50分：解救人质行动指挥部为人质亲属开通了“热线”电话。9月2日凌晨1时15分：罗沙利医生与恐怖分子进行了电话联系。3时：恐怖分子中断了电话谈判。5时：联合国安理会强烈谴责恐怖分子在北奥塞梯扣押人质的行径。10时30分：俄总统新闻局宣布，普京推迟定于9月2日至3日对土耳其的正式访问。12时：谈判人员通过手机恢复了与恐怖分子的“技术联系”。13时50分：普京会见来访的约旦国王阿卜杜拉二世时表示，当前最主要任务是挽救人质的生命。14时：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，不会动用武力解救人质。16时40分：恐怖分子在印古什前总统奥舍夫的调解下，释放了26名妇女和儿童。9月3日凌晨2时：谈判人员与恐怖分子的电话联络再次中断。武装分子发射了数枚火箭弹，1名警察受伤。8时：谈判人员恢复与恐怖分子的联络。11时：行动指挥部宣布加强与恐怖分子的联络，以便能够向人质提供食品和饮水。12时45分：行动指挥部与恐怖分子商定从学校向外运送匪徒占据学校时被打死的人质尸体。13时零5分：紧急情况部的人员进入学校运送尸体。此时发生数次爆炸，部分人质开始外逃，恐怖分子随即向逃跑的人员开枪。13时15分：特种部队冲进学校解救人质。13时50分：部分恐怖分子窜出学校逃匿，俄军警开始与之交火。16时：俄军几乎完全控制学校，但仍受到零星抵抗。17时：在学校体育馆发现100多具尸体。17时40分：俄联邦安全局驻北奥塞梯官员表示，军方并没有考虑使用武力解决人质事件，特种部队是在恐怖分子向人群开枪后才开始行动的。19时30分：据行动指挥部统计，行动中消灭20名恐怖分子，其中有来自阿拉伯国家的雇佣兵。19时50分：俄总统顾问阿斯拉哈诺夫透露，死亡的人质超过150人。9月4日凌晨：普京飞抵别斯兰看望伤员后，已于当天上午返回莫斯科。  据俄媒体4日上午的发布的最新统计，在这次人质事件中27名恐怖分子被打死，3人被活捉。人质中至少有250人死亡，目前已经从学校运出150具遇难者的尸体，704人受伤，其中259人是儿童。俄特种兵有10多人战死，18人负伤。
2008年10月12日 新华社莫斯科１０月１１日电（记者高帆）俄罗斯南方５个地区１１日发生的地震已造成１２人死亡。  俄塔社援引车臣共和国卫生部长阿赫玛托夫的话报道说，地震目前已造成该共和国１２人死亡，当地医院已接收伤员１０５人。俄罗斯紧急情况部车臣分部提供的数据显示，地震还造成该地区部分医院、超市及民房倒塌，山区多条道路损毁严重。  位于俄南部的达吉斯坦、车臣、印古什、北奥塞梯共和国及斯塔夫罗波尔边疆区当日均发生不同程度地震，震中位于车臣共和国。目前救援工作正在紧张进行中。
2014年03月31日 14:22:00 新华网莫斯科３月３１日电（记者曹妍）俄罗斯西伯利亚西部秋明州一座私人住宅３月３１日因天然气罐爆炸而起火，导致７人死亡，其中包括５名儿童。  据国际文传电讯社报道，秋明州卡斯马卡瓦村一幢单层小木屋３１日凌晨发生火灾。大火被扑灭后，在烧毁房屋中发现７具尸体，其中包括５名不满１０岁的儿童。此外，火灾还导致２名女性受伤。  据调查，火灾是由３个天然气罐爆炸引起的。
2009年03月06日 新华网索非亚３月５日电（记者王蒙）保加利亚首都索非亚华商较集中的伊连齐商城一个销售厅５日清晨发生火灾。目前没有人员伤亡的报道。  据保加利亚中国商会副会长陈建军介绍，销售厅一楼是店面，二楼是仓库。除两家阿拉伯商户外，其余均为华商。经初步统计，受灾商户大约有３０多家。大火是在当地时间８时左右被发现的，当时许多商户刚刚来到市场准备开始营业。  截至当地时间１２时，大火已基本被扑灭，市场周边的交通管制仍没有解除，整个市场也已停业。据初步估计，过火面积有可能近４０００平方米。  华商的损失情况正在统计中，但据一位来自浙江的受灾商户介绍，仅他一家在销售厅内就存放有价值１０多万欧元的货物。  据索非亚消防部门负责人伊万・伊利耶夫介绍，由于销售厅内堆积的货物主要是纺织品，火势很难控制住。尽管消防部门在第一时间派３辆消防车赶到现场灭火，但由于市场内的供水系统出现问题，不得不增派更多消防车支援，并不断从附近接水灭火。  伊利耶夫说，目前尚不清楚人员伤亡情况，消防部门将配合警方在大火彻底扑灭后对火灾原因进行调查。  中国驻保加利亚大使馆获悉此事后高度重视，政务参赞陈岚、商务参赞陆永明等使馆人员第一时间赶赴现场了解情况，与保方交涉加强消防力量，协助组织灭火和安排善后工作。
2008-04-15 本报讯（实习生彭科峰吴旖旎记者任冠军）昨天凌晨4点半左右，八达岭高速出京方向距康庄收费站1.5公里处，5辆大货车发生追尾，致3人死亡2人受伤。受事故影响，该路段封闭7个多小时。目击者周立军说，当时天色比较暗，高速路上由西向东行驶的汽车车速都很快。临近康庄收费站时,一辆大货车突然减速刹车，其后的多辆货车也相继刹车，造成5车追尾。  事发后，汽车零件散落一地，第三辆追尾货车横在马路中间，且有漏油现象。一辆拉钢管的大货车受损严重，整个驾驶室被撞瘪，驾驶室内的3名男子被夹在中间无法动弹，车上所载的大量钢管掉落地面。其他车辆受损均不严重。
2014年03月31日 11:22:07 星期一　 29日下午4时许，八里街第三工业园区里的一间塑料厂成品仓库突发火灾，大量塑料编织袋起火，冒起滚滚浓烟。消防、民警相继赶到，一边疏散群众，一边加紧救火，到当晚9时许，火势已被控制，所幸大火未造成人员伤亡。截至30日晚记者发稿时，起火原因尚在调查中。
2013年12月08日 本报讯（记者付雪晖通讯员和树芳）兰坪拉古村委会“12・2”大火目前已基本扑灭，受灾农户安置工作正有序开展，受灾群众的吃、穿、住等基本生活得到保障，火灾原因正在调查中。2日18时25分左右，怒江傈僳族自治州兰坪白族普米族自治县营盘镇拉古村委会三组和四组交界处发生火灾，造成72户280间房屋被烧毁，370余人受灾，无人员伤亡。火灾发生后，怒江州、兰坪县迅速启动应急预案，成立事故处置领导小组，紧急下拨救灾应急资金和物资，迅速组织人员赶赴现场开展善后处置工作。
2014年1月2日14时左右 2014年1月2日14时许，城关区泰生大厦第30层发生火灾。事故发生后，市政府袁占亭市长、胥波副市长、咸大明副市长第一时间赶赴事故现场，指导灭火救援工作。袁占亭市长主持召开了事故现场会，城关区政府主要领导及相关部门负责同志参加了会议。袁占亭市长对本次火灾事故作了以下要求：第一，及时疏散楼内人员，确保人员安全；第二，立即对楼层内的辅助设施进行检查，防止次生事故发生；第三，市政府成立事故调查组，依法依规开展事故调查，严肃追究相关人员责任；第四，尽快召开新闻发布会，及时向社会通报事故调查进展情况，并做好信息报送工作；第五，立即在全市范围内开展人员密集场所和公共聚集场所的消防安全大检查，排查整治各类事故隐患，确保岁末年初的安全稳定。
2014年1月2日 2014年1月2日，兰州消防官兵在紧急处置泰生大厦顶部火灾。当日14时20分许，位于甘肃省兰州市张掖路的泰生大厦顶部发生火灾。兰州消防共调集6个中队，21台消防车，近200名消防官兵前往救火。经过2个小时的紧张扑救，火灾于16时40分许扑灭。据了解，过火面积约1000平方米，大火没有造成人员伤亡。
2014-03-13 11:51:33 本报讯（张通杰记者祝庆庆）11日下午，兴义往安龙方向高速路顶效二号隧道内发生一起交通事故，一辆面包车与货车追尾，消防官兵经过20多分钟的救援，面包车司机不幸身亡。  据了解，当日16时05分，兴义大道中队接到指挥中心的派警任务称：在兴义往安龙方向高速路顶效二号隧道内发生一起交通事故，有一名司机被困，请前往处置。接警后兴义大道中队立即出动1车5名官兵赶往现场。  16时16分，消防救援官兵赶到现场，经初步了解情况得知是一辆面包车与前面的一辆货车发生追尾，导致面包车严重损毁，面包车司机被严重变形的车厢困在驾驶室内，不过在消防官兵赶到现场前就已经没有生命特征。了解情况后消防官兵用撬棍、液压扩张钳等工具经过二十多分钟的努力将司机抬出。  具体事故原因相关部门正在进一步调查，这起事故造成高速路半个小时的堵车现象。
2007年9月6日 新华网呼和浩特9月6日信息：(记者李泽兵)内蒙古自治区巴林左旗一学校9月5日发生一起学生疑似食物中毒事件。截至6日发稿时，已有90多名学生到医院接受检查，32名学生仍留院治疗观察，但没有1例出现重症。  据了解，9月5日18时52分，巴林左旗哈达英格学校发生一起学生疑似食物中毒事件，至21时30分，有68名学生发病，症状表现为腹痛、恶心，随即被送到医院。  巴林左旗卫生局局长邵建国介绍，6日上午，又有一些身体感到不适的学生被送往巴林左旗医院进行检查。截至目前，累计有90余名学生在医院接受了检查，一些病情稳定的学生陆续出院，留院观察的学生有32名。  由于学生集中发病，而临床表现为胃肠症状，医生初步诊断为疑似食物中毒。巴林左旗立即启动了《食品安全事故应急预案》，成立了以分管副旗长为组长的现场救治指挥领导小组，赶赴医院组织救治工作，巴林左旗医院迅速组织全院力量救治中毒学生。  赤峰市、巴林左旗两级卫生防疫部门已对学校食堂各类食品进行了采样、封存，调查了解食品的进货渠道。目前检验结果还没有出来，事故原因正在调查中。  巴林左旗哈达英格学校是一所寄宿制小学，共有学生700多人。
2008年4月2日 据新华网4月1日信息：(宋景军)据内蒙古自治区宁城县人民政府4月1日介绍，3月30日下午宁城县甸子镇黑城村四组发生73人集体食物中毒事件，目前已有71人出院。  据了解，3月30日中午，宁城县甸子镇黑城村四组一户农民在家中办丧宴，73人出现食物中毒症状，经当地医院对症治疗患者陆续出院。据介绍，事件发生后，宁城县委、县政府、公安局、卫生局、医院等部门采取积极有效措施，迅速展开抢救病人、了解情况、勘察现场、调查取样等工作。  截至记者发稿时，已有71人痊愈出院，住院2人病情稳定，预计4月2日可出院。
2008年05月12日16:00 新华网呼和浩特5月12日电14时30分左右，内蒙古自治区一些地区均感觉到较强烈震感，一些群众纷纷向当地地震部门咨询情况。当时正是呼和浩特市各单位刚刚上班之时，许多单位工作人员感觉桌椅晃动，看到灯管来回摆动，赶紧从办公室跑到楼下。  随后，一些市民赶紧向新闻媒体的朋友了解地震情况，还有一部分市民直接拨打内蒙古自治区地震局值班电话，使得地震部门值班人员应接不暇。  14时40分左右，记者现场看到：一些事业机关工作人员都站在院内，通过手机向亲戚朋友询问是否感觉地震；一些商店工作人员纷纷跑到店外，大家议论到底哪里发生了地震。  记者电话采访获悉，除呼和浩特，内蒙古包头、鄂尔多斯等地群众也感觉到较强烈震感。
2013年12月31日 02:02:34 来源： 新华网 新华网阿克拉１２月３０日电（记者林晓蔚）加纳中部省３０日中午发生一起３辆车相撞的严重交通事故，已确认１４人死亡。  据当地媒体报道，事故发生在加纳中部省一个名为安塔多的小村庄附近，距首都阿克拉约１７０公里。当时一辆重型卡车因爆胎失控，撞向一辆奔驰小型巴士，巴士上载有至少２３名乘客。连带被撞的还有一辆丰田皮卡，但皮卡车内乘客均幸免遇难。  圣诞节和新年是加纳的车祸高发期，因外出旅行的家庭较多。据统计，加纳每年约有１８００人死于道路交通事故。
包头新闻网 发布时间： 2013年12月30日 10:24 包头晚报讯（记者贾荣）12月26日20时左右，在包固一级公路公益民段发生一起特大交通事故，一辆尼桑轿车追尾一辆重型货车，尼桑轿车内的三男两女全部死亡。  当日20时左右，一辆牌照为蒙BTQ4××的尼桑轿车沿包固一级公路由西向东行驶，行至包固一级公路与固察路交叉路口时，撞上了一辆停在道路右侧的运铁粉的大货车。据目击者介绍，事故发生后，尼桑轿车大部分车体嵌入大货车尾部，碎片遍布现场。  事故发生后，固阳交管大队及时赶到现场展开调查，消防固阳中队也赶到现场施救，因轿车和大货车尾部紧紧“咬”在一起，消防官兵只能将轿车拖出后再实施救援。经过五分钟牵引，轿车被消防救援车拖出。约20分钟后，两男一女三名伤者被救出。由于轿车严重变形，车门无法打开，消防官兵使用扩张器扩张车内空间，又使用破拆工具将前门破拆。当日21时50分，轿车主副驾驶的一男一女被救出。经医务人员检查确认，五人已经没有生命体征。  记者从固阳县交管大队获悉，尼桑轿车是固阳县公益民铁矿职工叶某某个人所有，大型货车是包头市金利丰运输有限公司所有，驾驶员李某某。事故发生后，大型货车车主李某某报警后弃车离开现场。12月27日凌晨3时左右，李某某到固阳交管大队投案。  目前，事故仍在进一步调查中。
2007年8月27日 京华时报8月27日信息：(记者赵晓路)昨天上午，北京市海淀区人大附中内一工地部分工人在食用扁豆后，先后出现呕吐、腹痛、头晕等症状，疑似食物中毒。40多名工人被分别送往海淀医院和四季青医院就诊。目前，海淀区卫生局正在就此事进行调查。  当天下午，附近的海淀医院收治了该工地37名工人，另有10名工人被送往四季青医院。海淀医院医生表示，从病人症状看，疑似食物中毒。  下午3点，海淀区卫生局的工作人员赶到海淀医院，了解情况，一名江苏籍的工人接受询问时说，当天上午11点左右他们在工地吃饭，菜是扁豆和白菜，有些扁豆发脆，饭后不久他就出现头晕、恶心等症状，接连呕吐两次，而且腹部疼痛。在医院看护的民警说，该工地共有200多名工人，午饭后不久10多名工人出现呕吐症状，下午2点左右又有部分工人出现呕吐等情况。据介绍，工人们的病情都已得到基本控制，不太严重。  目前，海淀区卫生局正在就此事进行调查。鉴于短期内连续发生扁豆食物中毒，海淀区卫生局已向社会发出紧急预警，建议集体食堂尽量避免食用东北油豆，并将扁豆烹熟后食用。
2008年9月18日 9月16日下午，北京丰台区梅市口北京宇海印刷厂40余员工出现呕吐和腹泻症状。据武警总医院急诊医生介绍，印刷厂员工出现此症状，系食用未炒熟的扁豆致食物中毒。现丰台区公安、卫生部门正在对此事进行调查。
2014-03-27 08:46:44 大公财经3月27日北京报道（记者梁爽）3月25日晚，北京市民李芳馨女士(下称李女士，注：文中的李芳馨及其孩子洋洋皆为化名)向大公财经反映，本月20日，李女士的孩子洋洋，放学回家后出现头痛、发烧、上吐下泻的症状，“很可能是食物中毒。”李女士表示，“园里的很多孩子都出现了类似情况，大概有20多人”。  　　对于这一事件，幼儿园负责人陈某解释称，“我们已经把孩子们吃的食物送去东城区疾控防疫中心进行化验”，该负责人在接受大公财经记者采访时表示，“并不一定是食物中毒，也存在其他可能，要等检验报告出来才能确定。”  　　李女士称，“这种疾病可以传染，很多患儿家长也出现了同样症状”。  　　北京东城区疾控中心相关负责人表示，“我们已经知道当代MOMA幼儿园疑似群体食物中毒事件，现在收到检测样本，检测报告还没出来”，此外，该负责人还说“这件事归北京东城区食药监局管，不方便透露更多消息”。  　　大公财经将进一步关注此事。
2009年02月09日 新华网北京２月９日电（记者李江涛、李舒、孙晓胜）９日２０时２７分，北京市朝阳区东三环中央电视台新址园区在建的附属文化中心大楼工地发生火灾，火势迅速蔓延。至当日２２时３０分，大火仍在燃烧，但火势逐渐减弱。目前尚无人员伤亡报告。  据北京市新闻办通报，北京市１１９指挥中心接到报警后，迅速调派１６个中队、５４辆消防车赶赴现场，北京市委、市政府启动了应急预案，现场已设置应急指挥中心。消防、武警、民警迅速赶赴现场，疏散周边群众，扑救大火。中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、中宣部部长刘云山，北京市委副书记、市长郭金龙，中央电视台台长赵化勇等迅速赶赴现场指挥扑救。  火灾现场周边的东三环、朝阳路已经实施交通管制。  据现场一位周姓目击者称，２０时许，央视新大楼附近开始燃放焰火，一些群众聚集在京广桥附近观看。至２０时３０分许，就看见北配楼顶部出现火光。  截至２２时４５分，火势已经逐渐减弱，周围大部分围观群众已被疏散。
2008-4-5 21:23:12 本报讯（记者肖岳实习生沈佳音段九如）昨天上午11点11分，密云县101国道司马台长城往涿州方向500米处，一辆河北牌照的中巴客车在超车时，为躲避迎面开来的轿车，撞上山体。随后，客车滚入10多米深的山谷中，造成24人受伤，其中3人受重伤。
2011-10-8 10:18:03 昨天中午，北六环内环酸枣岭桥西3公里处，一辆奔驰与一辆斯柯达追尾后失控，先后与邻近车道上的两辆货车相撞，奔驰司机受轻伤。受此事故影响，北六环内环方向交通拥堵两个多小时。  据目击者介绍，昨天中午12点左右，一辆奔驰车在中间车道高速行驶，“砰”的一声与前方一辆斯柯达追尾，奔驰车随即失控，左右摇摆数下后并入内侧车道，又与两辆货车相撞。事发后，4辆车七扭八歪地横在路中央，过往车辆急忙避让。  “3条车道全被占了，根本开不动。”目击者称，事发后，4辆车司机分别下车，其中奔驰司机头部流血，但意识清醒。随后，多名交警陆续赶到，将北六环内环方向封锁。  昨天下午1点半，北六环的堵车队伍已延至距事发地点约10公里的百善桥。记者赶到现场时，奔驰车刚刚被运离，斯柯达停在路旁，尾部凹陷变形。几名道路养护工人正在清理遗洒的柴油和碎玻璃。现场交警表示，奔驰车因车速过快导致事发，初步确定司机未饮酒，责任认定工作仍在进行中。  昨天下午2点多，路面清理完毕，北六环内环交通逐渐恢复正常。
2011-11-29 9:04:16 晨报96101热线新闻（记者邹）近日，一位父亲在网上发帖寻找目击者，试图还原儿子被撞现场。其父称，10多天前，一辆通州城管执法车撞伤了骑自行车的13岁男孩，并拖行40余米。昨日，通州城管确认，出事车辆系城管执法车，但对于“拖行”说法及事故经过，未予回应。  近日，八通网百姓热线，被撞男孩父亲发帖描述事发经过，据他称，11月14日早上6点40分左右，13岁的儿子骑自行车到玉桥中学上学，行至通州区梨园北街、光明小区门口时，被一辆车牌号为京EY122的通州城管执法车（白色现代索纳塔）撞伤，儿子被拖行了40余米，幸亏路人和玉桥中学的老师相救，及时送到潞河医院抢救。  “目前孩子已经脱离危险。”昨日，被撞男孩父亲称，事发后城管部门垫付了医药费。目前，通州交管部门正在对事故责任进行认定，尚没有结论，“发帖是为了寻找目击者，了解事发经过。”男孩父亲称，因对事发经过模糊，希望以此方法征集目击者。昨日，通州城管确认，出事车辆系城管执法车，但对于事发经过及“拖行”的说法，未正面回答。
2007年9月7日 新京报9月7日信息：(记者展明辉葛江涛)昨日下午，北京市昌平区回龙观镇西半壁店村一幼儿园，近50名儿童和3名老师因食用未煮熟的扁豆而中毒入院。事发后，昌平区政府、教委、卫生局、公安等部门联合行动救助患者，并将该校负责人和厨师控制。目前，事件正在调查中。  出事的学校为汉硕双语幼儿教育基地，属私人办学。8月27日，该校开学，100多名学生陆续返校上课。  据家长们称，大部分孩子一般在学校吃午饭和晚饭，两顿均由校方聘请的厨师制作。昨日午饭的内容为米饭、肉炒扁豆、炒黄瓜和西红柿鸡蛋汤。昨日下午2时许，有8名孩子睡午觉时，陆续产生了恶心、呕吐等症状。随后，更多人出现不适。校方遂联系医院开始救治。  “我们大人都不知道这事，到接孩子回家的时候才发现人都不见了。”家长们说，昨日下午4时许，近50名学生已经被接到了沙河医院抢救，另有数十名孩子留在幼儿园内，接受赶来的医生检查。此外，还有3名老师也发生呕吐情况。“听说都是扁豆没煮熟闹的，厨师还是刚来的。”家长们说。  昨晚8时30分许，汉硕双语幼儿教育基地大门紧闭，外面停有一辆留守的回龙观镇医院救护车。此时，孩子们已全部被送走，校方工作人员仍在接受卫生监督所人员询问。  昨晚10时许，在父母的陪伴下，十几名儿童仍在沙河医院观察室内打点滴治疗。据院方介绍，所有患者症状稳定，没有危重患者。  据昌平区政府工作人员介绍称，事发后，他们立即启动突发事件应急预案，区领导和教委、卫生局、疾病控制中心、工商分局、公安局等单位人员前往现场，对此事展开调查，并对该校全部儿童进行身体检查。  据该工作人员称，由于现场已无剩余食品，调查人员采集了相关的用具和食品容器，送区疾病预防控制中心检验。经现场了解，全部患者都在幼儿园中用餐，初步判断为夹生扁豆引起的食物中毒。  据昌平区有关部门调查，汉硕双语幼儿教育基地属于汉硕文化发展有限公司，该公司在海淀区注册，在昌平属于非法办学。该校食堂未取得卫生许可证，擅自供餐。食堂厨师来自安徽，在西城区取得上岗证，9月4日刚刚进校工作。目前，警方和卫生局已将该公司负责人和当事厨师控制，对该校采取行政控制措施.
2013-11-21 本报讯据北京市公安局官方微博“平安北京”最新消息，昨日凌晨2时许，警方在小武基村火灾现场又找到一名遇难群众。截至目前，火灾已造成12人死亡。11月19日20时30分许，北京市朝阳区小武基村一库房、着火。接报警后，北京市公安局先后调集13个消防中队、54辆消防车赶赴现场开展灭火工作。目前，火已完全扑灭，过火面积约500平方米。目前，4名受伤人员正在医院救治，警方已将两名出租房主控制，起火原因正在调查中。
2007年9月4日 9月4日下午2：20北京行知实验学校的11名学生因食物中毒被送进武警总医院儿科，其中最大的12岁，最小的只有6岁，目前患儿的心率、血压和脉搏平稳，没有生命危险，只有病情稍重的两名孩子需要住院观察。  北京行知实验学校共有1000余名学生，大多数为打工子弟，平时在学校订餐的学生共有300人。据学校负责人介绍，他们是按照教育部门规定在某配餐公司订的餐。三年级中毒学生小芳说，午饭除了米饭有点儿黏，也没有尝出来啥怪味。等学校广播通知将饭菜收回时，她已经吃了半碗米饭。  据悉，全校共有20余名孩子报告老师说不舒服，小芳和其他10名症状较重的孩子被送到武警总医院。检查结果初步表明，孩子们是食物中毒引起的急性胃肠炎，医生马上给予孩子催吐治疗，同时输入抗感染液体，并且补充糖盐水防止电解质紊乱。下午3：30，孩子们基本都吐出了胃内残留的食物，无生命危险。  据武警总医院儿科主任刘秋玲说，已经给中毒的孩子做了心电图检查和相关血液检查，但在近日内家长、老师还要注意观察孩子有无迟发反应，一旦有身体不适症状，要尽早就医治疗。虽然已经入秋，但白日气温较高，学校、家长和配餐公司应该特别注意学生的饮食安全，避免腐败变质食物端上孩子们的餐桌。
2009年06月14日 中新社北京六月十四日电(记者杜燕)北京市西单购物中心十四日凌晨发生火灾，所幸未有人员伤亡。  火灾发生于十四日凌晨一时四十五分左右，过火面积约一百一十平方米。北京市一一九消防指挥中心接到报警后，立即调派九个中队的四十部消防车、共二百六十名官兵赶赴现场实施紧急扑救。凌晨二时四十五分左右，明火被全部扑灭。  据了解，造成西单购物中心一楼部分商铺被毁，最先冒烟起火的是位于中心一层西侧的育青食品。消防部门赶赴现场后，在第一时间对商场内七十九名值班工作人员进行了快速疏散。  十四日上午，西单购物中心外围拉起警戒线，并用绿色布围将整个购务中心一、二层围起，多处赫然贴上了印有“内部装修暂停营业”的字样，而中心临街多个小商铺也都大门紧闭。不过，购物中心门前的西单北大街交通并未受到影响，与之相邻的西单商场亦未受到影响，照常营业。
2014年03月19日 18:42 今天下午顺义北部一家在建工地，约百名工人午饭后出现恶心、呕吐等症状，多辆救护车将其送往医院，初步诊断为食物中毒。据称，午饭有红烧狮子头、辣椒炒肉、菜花等，工人吃时就觉得酸，吃完还有往上顶的异常感觉。(记者蒋桂佳、郭谦)
2007-07-23 （记者华林、杜鹏通讯员周海燕）：7月23号凌晨5点30多分，华县大明镇高楼村发生一起疑似食品中毒事件。截止昨晚10时，有20多人出现不同程度的腹泻症状，已分别在县人民医院、中医医院接受治疗，另有30多人经检查无明显症状。  7月22号，华县大明镇高楼村四组村民高和群为其父亲办理丧事举办筵席，23号凌晨5点多，参加筵席的部分群众先后出现腹泻症状。  事件发生后，华县县委、县政府高度重视，立即启动《突发食品安全事故救援应急预案》，县委书记薛东江指示有关部门全力开展救治工作，正在南京参加招商活动的杨森明县长得知情况后，电话要求尽快开展救治工作，确保群众生命安全。常务副县长简录民第一时间赶赴县医院指导救治工作，现场成立了医疗救护、事件调查、安全保卫、后勤保障等工作组，迅速开展工作，并要求县卫生局在全县范围内调配医护资源，全力以赴开展救治工作，确保群众的生命安全。  目前，事件原因正在调查中。
2009年04月19日 人民网南京4月19日电（记者申琳）今日10时20分左右，南京市山西路50层高的中环国际大厦空调外机井着火，过火面积约400平方米，经扑救，11时42分，明火被完全扑灭。南京市政府办公厅发布消息说，火灾中无人员伤亡。  南京市消防支队接到市公安局110指挥中心传警后，先后调集鼓楼、侯家桥等10个消防中队和战勤保障大队，37辆消防车、194名消防官兵赶赴现场。救援力量到场后，在现场指挥部的指挥下，立即展开火情侦察，启动建筑内部消防设施进行排烟，同时组织16个作战小组深入各楼层疏散被困人员，利用内部消火栓进行灭火。11时20分，火势得到控制，11时42分，明火被完全扑灭。  火灾发生后，南京市政府秘书长魏克、江苏省公安厅副厅长王琦、江苏省消防总队总队长牛跃光等相继赶到现场指挥火灾扑救工作。  据初步调查，中环国际大厦1至8层为裙楼，10至23层为办公区域，25至50层为住宅，9、24、40层为避难层，高187米，总建筑面积约12.4万平方米。过火区域为外墙9楼至顶层的两个相临空调外机井，燃烧物主要为井壁的保温层，过火面积约400平方米。消防官兵共从建筑内疏散出被困人员约400人，主要包括在裙楼商场中购物的人员、在写字楼办公的人群和在该大厦居住的业主。火灾中无人员伤亡。  人员  目前，火灾原因和直接财产损失正在调查之中。
2014年01月15日 12:25 现代快报快讯：南京兴隆大街现场有爆炸声。现代快报马晶晶在现场，听到前后三声爆炸，火还在烧。兴隆大街一小作坊发生火灾，虽然救火队来了很多，但是由于堵塞加上消防通道缺失，使得火势一直难得到有效控制。里面隐隐还有鞭炮声不断传出。11时26分，建邺区兴隆大街80号一民房失火，消防部门接警后，立即调集兴隆、特一、汉中门共3个消防中队赶赴现场。失火建筑为大跨度单层厂房结构，总面积约1000平方米，内部分割成多个隔断房间用于居住或储存物品。目前，现场明火已基本扑灭，消防官兵正在进一步清理，暂无人员伤亡。
2009年01月19日 新华社惠灵顿１月１９日电（记者刘洁秋）据美国地质勘探局报告，位于南太平洋的新喀里多尼亚附近海域１９日发生里氏６．８级地震，目前尚未有人员伤亡或财产损失的报告。  当天的地震发生在北京时间１１时３５分，震中在洛亚蒂群岛附近，震源深度约３３公里。  位于夏威夷的太平洋海啸预警中心没有发布海啸警报。  新喀里多尼亚位于南太平洋，面积１８５７５平方公里，由新喀里多尼亚岛、洛亚蒂群岛和无人居住的切斯特菲尔德群岛组成。  新喀里多尼亚是法国的海外属地。
2009-4-26 4月25日下午，南宁市兴宁路步行街上的190号三楼一民房突然起火，火势迅速蔓延，十几间房子被大火吞噬，市民和店主等数百人被安全疏散。消防、民警和市政等部门的150多人奋战一个半小时，终于将大火扑灭。火灾没有造成人员伤亡。  目前，消防部门正在调查火灾原因和损失。
﻿2014年3月13日 10:20 今视网3月12日南昌讯（张飞记者良保实习生夏娅）11日晚，南昌市坛子口立交三层发生一起交通事故，一名酒驾男子开车发生交通事故，被另一辆车的车主识破，并欲借“小便”为名伺机逃跑。  据南昌市青云谱交警大队处理事故民警介绍，昨晚21时许，接110指挥中心指示，在省城坛子口立交三层处发生一起两车相刮的交通事故，要求交警赶往现场。  接指令后，交警立即赶往现场后，按照事故处理流程，拍照取证，告知双方驾驶员出示驾驶证和行驶证，撤离现场，将事故车辆停放至不影响交通的地方。  处理事故民警告诉记者，“因该男子一身酒气，被另一方女司机闻到，并告知我们这一情况，经查确实该男子身上有酒气，于是将其带往九四医院进行抽血。”  在等待中，该男子先是开车往后倒，准备开车逃离，被民警拦停并收缴了该车钥匙。后该男子又以小便为名，到坛子口立交桥下去上厕所，后往解放西路逃跑。于是，民警紧紧跟着他。最终，男子因体力不支被民警抓获。  目前，民警正在等待验血报告，若男子涉嫌饮酒后驾驶机动车的，将处暂扣六个月机动车驾驶证，并处一千元以上二千元以下罚款。若醉酒驾驶机动车，将吊销机动车驾驶证，依法追究刑事责任；五年内不得重新取得机动车驾驶证。
2006年05月27日15:24 新华网雅加达5月27日电根据印尼红十字会公布的最新统计数字，印度尼西亚中爪哇省日惹市附近27日早晨发生的地震已造成至少443人死亡，约2800人受伤。  此次地震发生在当地时间早5时53分，印尼地震监测机构测定的震级为里氏5．9级，震中位于中爪哇省日惹市以南约37公里。  另据美国地震监测部门报告，此次地震的震级为里氏6．2级。  据中爪哇省一家国营医院的发言人努格罗霍说，该医院目前已接收了60名死者”，另外还有1000多人在医院接受治疗。附近的几家医院也分别接收了数十名死者的尸体。  医院的工作人员说，大部分伤亡者都是因房屋的局部或整体倒塌所致。印尼红十字会说，此次地震造成的死亡人数已达443人。而且，这一数字可能将进一步增加。  在日惹南部地区，当地电力系统已陷入瘫痪，部分地区的电话联络中断。日惹市的机场跑道也因地震被毁。印尼总统苏西洛已下令军队协助地震灾区的居民尽快撤离。  印尼地处太平洋地震带，每年发生的大小地震不下数千次。2004年12月26日，印尼苏门答腊岛附近海域发生里氏7．9级地震，引发了波及印度洋沿岸十几个国家的巨大海啸，造成20余万人死亡或失踪。
2006-05-27 15:40:22 中新网5月27日电据美联社报道，27日早晨发生在印尼中爪哇省日惹市附近的里氏6.2级强震已造成至少309人死亡，数百人受伤，大批房屋被夷为平地。  距离震中最近的穆罕默迪亚医院官员库斯马万托在接受采访时说：“请告诉中央政府赶紧提供援助，我们这里需要帮助。有大量人员伤亡。房屋被夷为平地。许多人需要疏散。”  贝斯西达医院管理太平间的工作人员苏班迪则说：“我们已经被尸体淹没。”
﻿2006-05-27 09:04:42  环球在线消息：印度尼西亚官员5月27日表示，爪哇省当天早些时候发生里氏6.2级地震，一些建筑倒塌，并造成至少51人死亡。  据美联社报道，美国地质勘测机构称这次地震发生在凌晨5点54分左右，震中位于日惹西南25公里处。  医院方面称有51人死亡，还有数十名伤员被送往医院治疗。而印尼警方则表示，目前日惹的电力和通讯系统都已经瘫痪。
2006年05月27日13:32 中新网5月27日电据日本《读卖新闻》报道，印度尼西亚爪哇省日惹周边地区当地时间27日上午6时左右发生里氏6.2级强烈地震。据悉由于地震发生在人口密集地区，目前死亡人数已经突破300人，受伤人数也已经超过数百。  据印尼当地媒体报道，在印尼许多城市都能感觉到震动，甚至于印尼北部沿海地区都有震感。受灾严重的爪哇岛中部许多房屋建筑倒塌，当地两个大型综合商业设施也已经在地震中倒塌。  此外，印尼日惹机场也在地震中受到严重破坏。机场塔台受损，机场现已关闭，航空救援因此难以顺利展开。  另据日本驻印尼雅加达大使馆报道，地震发生时，有91名日本人停留在日惹，目前还没有收到有日本人在地震中遇难的消息。
2011年09月20日02:36 据印度媒体19日报道，印度北部锡金邦18日18时10分（北京时间20时40分）发生里氏6.8级地震，震源深度约20公里。截至北京时间19日晚些时候，目前造成包括印度、尼泊尔在内至少56人死亡,200多人受伤，伤亡数字还会增加。  报道说，我国西藏自治区13个县受影响，其中亚东县受波及严重，目前已有7人死亡，23人受伤。我国西藏自治区已经启动地震应急预案二级响应，国家减灾委、民政部于9月19日10时30分紧急启动国家四级救灾应急响应，派出工作组赴灾区协助开展救灾工作。  据印度媒体报道，锡金邦首府甘托克周边地区发生山体滑坡、房屋倒塌，已造成包括印度、尼泊尔在内56人死亡、至少200人受伤。由于断电，甘托克陷入一片黑暗，手机信号和网络中断。地震发生后，又接连发生两次强烈余震。
2013年10月19日 14:46　 中新网10月19日电据外媒19日报道，印度警方说，近日，印度北部发生假酒集体中毒事件，目前至少32人因饮用含有毒物质的自酿酒丧生，另有50人感到不适被送医。  　　据报道，印度一名警官说，这起事件发生在周四(17日)，地点在北方邦阿桑加尔地区一处山村，数十村民在饮用一处商店买来的自酿酒后，感到身体不适，被送往当地医院接受治疗。截止目前，已有32人不治身亡，死者大多数是劳工。  当局针对此事展开调查，并将8名政府官员和4名警察暂时停职。  分析称，印度近年来假酒中毒事件频发。为了增加酒的“烈度”，没有取得酿酒执照的非法商家在酒中添加化学物质，往往损害人的健康，严重时可致人死亡。
2006年7月12日 当地时间7月11日傍晚,印度西部城市孟买发生7起连环爆炸事件,已经造成了至少200人死亡。连环爆炸事件发生在傍晚运输高峰时段,地点位于交通密集度较高的西线城铁。印度政府宣布孟买列车连环爆炸事件是恐怖袭击事件，要求孟买所有敏感地区进入一级戒备状态。警方怀疑列车爆炸由遥控或者定时炸弹引起。
2007年8月26日 2007年8月25日夜，印度南部安得拉邦首府海得拉巴发生4起恐怖爆炸，造成42人死亡，50多人受伤。印度中央情报机构和印度内政部以及当地警方均称，这是一起精心策划的恐怖袭击事件。
﻿2004年12月14日 10月2日是印度国父圣雄甘地诞辰135周年纪念日。正当10亿印度人欢庆这个全国性节日之际，爆炸惨剧突然降临。印度东北部那加兰邦和阿萨姆邦相继传出接连不断的爆炸声，共造成44人死亡，另有上百人受伤。3日，未等血腥爆炸余悸消停，阿萨姆邦苏尼特普尔地区又发生爆炸案，造成3人死亡，20人受伤。这是印度东北部最近7年来发生的最为血腥的暴力事件。  长期以来，由于历史、地理等多方面原因，印度东北部地区一直被称为印度经济发展的“盲区”。此外，由于该地区宗教信仰、文化传统和生活习惯与印度其他地区截然不同，宗教和民族矛盾相当尖锐，使该地区成为各种暴力、恐怖、流血活动的“重灾区”。自1947年印度独立以来，该地区已先后有5万多人在各种大小冲突中丧生。来源：四川在线-华西都市报责编：陆菁
2007年8月27日 2007年8月25日,印度南部城市海得拉巴发生两起针对无辜平民的恶性爆炸事件，造成至少42人死亡，70多人受伤。据有关医护人员透露，由于伤者伤势严重，死亡人数将有可能继续增加。  25日正值周末，而傍晚时分又是当地人喜欢举家外出的时刻。在海得拉巴市中心鲁比尼游乐园内的露天剧场，当天的音乐激光表演吸引了近千名观众。  当晚7点45分左右，就在表演刚刚开始的时候，突然发生爆炸，造成观众席上3名观众当场死亡，数十人受伤。由于爆炸剧烈，爆炸现场血迹斑斑，死者的尸体也被炸飞，散落在周边的座位上。多数伤者伤势严重，在送往医院后不治身亡。  约15分钟后，在距离游乐园约5公里的著名商业区库替，一个在当地很受欢迎的餐馆也发生了似乎更剧烈的爆炸，造成至少25人死亡，数十人受伤。  由于正值周末的傍晚，现场有包括妇女儿童在内的数百名在外逛街消夏的市民。爆炸引发恐慌，人们纷纷逃离现场，气氛混乱不堪。  爆炸发生后，当地警方迅速封锁了现场，对人群进行疏散，并对爆炸事件展开调查。数十辆救护车穿行于医院和爆炸现场之间，忙着救护伤员。法警和警犬也相继赶到现场进行侦查。  目前，警方已经将这一事件定性为恐怖袭击事件。根据警方的判断，这不是一起单一的爆炸事件。  在15分钟内，炸弹先后在海得拉巴的一个休闲公园和一个商业中心内发生爆炸，警方甚至没有反应的时间。  随后不久，警方又陆续在其他一些地点发现爆炸物，其中包括一个在桥墩下放置的爆炸物。据报道，当时，这个爆炸装置已经被启动，时间设在9点30分，幸亏警方及时赶到。还有一个爆炸装置被放在电影院内。另据透露，警方25日早晨还曾经在海得拉巴市的三个地方发现爆炸物。  爆炸时间和地点的选择也表明这是恐怖袭击事件。爆炸时间发生在周末的傍晚，是人们最喜欢外出休闲的时候。爆炸地点选择在了公园、市场、餐厅、影院等人群密集的公共场合，很显然旨在制造最大规模的影响，引起注意。  爆炸发生后，印度总统帕蒂尔、副总统安萨里和总理辛格均对爆炸事件予以强烈谴责。帕蒂尔对遇难者及遇难者家属表示同情与慰问，并指责犯罪分子意在破坏国家的和平与和谐。辛格则呼吁人们保持平静，不要恐慌。  安得拉邦首席部长雷迪在爆炸发生当晚也紧急召集了高级别会议，商讨目前局势和应对措施。他亲自前往鲁比尼公园爆炸现场进行了视察，并进行了工作部署。目前，首席部长已经宣布了对此次事件遇难者的救助措施，其中包括给每个遇难家庭提供50万卢比的救济资金，给失去家庭主要劳动力的家庭提供一份政府工作和为每位伤者提供2.5万卢比的救助。  目前，海得拉巴和安得拉邦的另一重要城市塞康德拉巴德已经进入最高警戒状态。警方封锁了城市的各个出口，并在机场、火车站和汽车站进行盘查。当地的影院、商场等公共场所也相继取消了夜晚的活动，并开始设置安检装置。  出于安全考虑，与安得拉邦相邻的泰米尔纳德邦和卡纳塔克邦以及印度首都新德里、最大金融商业城市孟买等也都提高了安全警戒级别。
2013年12月1日08:18 厦门网-厦门日报讯(记者应洁曾嫣艳通讯员厦公宣)11月30日14时21分许，在国道324线集美坂头路段发生一起因大货车碰撞小轿车、公交车及两辆摩托车，造成3人当场死亡、4人受伤的道路交通事故。相关涉案人员已被集美警方控制。  经初步调查，11月30日下午，驾驶人张某双(男，49岁，湖北人)驾驶厦门锕伟建材有限公司的闽D/**308重型大货车，从同安往漳州方向行驶至国道324线274KM+600M时，在交叉路口处碰撞闽C/**W26小轿车；后向左方避让时，又碰撞对向行驶的两辆摩托车及闽D/Y**72公交车，当场造成3人(均为摩托车驾乘人员)死亡、4人受伤。  事故发生后，集美交警大队立即启动重大道路交通事故处置预案，组织警力赶赴现场处置救援。市长助理、市公安局局长林锐亲临现场指挥、协调现场救援工作。市公安局、市安监局、集美区和交警支队等市区相关部门主要领导先后到达现场，组织现场各项应急处置工作。由于现场指挥、协调有力，各部门单位密切协作、形成合力，确保了应急救援工作有条不紊地进行，伤者及时得到救治，事故现场的勘察、死者的善后处理以及交通组织、现场清理工作顺利完成。  目前，事故路段交通已经恢复正常，4名伤员送医接受治疗。案件正在进一步调查中。
2008年05月12日15:44 人民网重庆5月12日电今日下午14：30分左右，重庆出现明显震动。据中国国家地震台网测定，北京时间2008年5月12日14时28分，在四川汶川县（北纬31．0度，东经103．4度）发生7．6级地震。  14：30，位于重庆市渝中区上清寺牛角沱鑫隆达附近的建筑，都出现了不同程度的震动，震感明显。正在上班的市民纷纷快速下楼，撤离到地势空旷的地带。市民惊魂未定，通信信号陷入中断。  据悉，与此同时，重庆沙坪坝区、高新区、南岸区等地，也都能感觉到震动。
2008年05月12日16:22 记者从甘肃省地震局获悉，受四川汶川强烈地震影响，甘肃中东部地区普遍有感。  庆阳市宁县中村乡一位农民说，震感很强烈，放在院子里的一桶水，受地面摇动影响，桶水泼洒了一半，群众纷纷离家在空旷处躲避。  西峰区也有强烈震感，很多群众离家到大街上躲避。  甘肃省地震局正在抓紧了解与四川接壤的甘肃陇南等地的情况。
2014-03-13 10:44 东南网3月13日讯据台湾媒体报道，台中市梧栖中学21名学生昨天吃完午餐，下午3时许陆续出现腹痛，少部分学生甚至发烧，紧急送童综合医院急诊治疗，已陆续出院。  梧栖中学教务主任表示，学生吃完午餐后，就反映“肚子感觉怪怪的”，陆续出现恶心、腹痛及发烧，怀疑是食物中毒，也不排除可能是感冒引起；已抽血检验。  台中卫生局食品药物管理科长邱惠慈指出，卫生局接获通报后，已派人到梧栖中学采样，并要求供应营养午餐的餐盒厂立即停工。  卫生局指出，梧栖中学学生昨天中午吃了沙茶拌面、肉排、菜头豆轮、酱香肉丸、蔬菜及冬菜粉丝汤。
2014-04-14 09:56:00 中新网4月14日电据台湾“中央社”报道，台湾彰化县员林镇一间面包店今天清晨发生火警，5人丧生，由于尸体焦黑难辨，警消仍在确认5人身分。  彰化县消防局今天早上7时左右接获报案称，彰化县员林镇中山路一段一处民宅传出火警意外，消防车前往现场灌救，发现失火的民宅是一间面包店，大火熄灭后，发现店内有5名死者，死者身份暂难确认。
2008年12月23日 新华社北京12月23日电据国家地震台网测定,12月23日8时4分在台湾省高雄县(北纬23.0度,东经120.6度)发生5.2级地震。
2007-8-1 新华网合肥８月１日电（记者程士华）记者从安徽省合肥市交警部门获悉，７月３１日凌晨，合宁高速３５公里处发生一起三辆车连环相撞的特大交通事故，造成５人死亡，２人受伤。目前事故现场已清理完毕，交通恢复畅通。  据高速交警支队二大队介绍，３１日凌晨，两辆货车一前一后，停靠在紧急停车道上，后面的一辆货车准备更换车轮胎。一辆油罐车行至事发地点处，猛烈地撞上了正在更换车胎的货车。前面的一辆货车也受到了强大的冲击，撞上了高速公路的隔离栏。三车连环相撞导致当场有４人死亡，１人在送往医院的途中死亡，另有２人受伤。  目前２名伤者伤势稳定，事故现场已清理完毕，交通恢复畅通。事故原因正在进一步调查中。
2009年07月16日 本报讯（记者裘晋奕）昨晨6点过，合川区柏树街78号居民楼下临街抄手店突发大火，浓烟直冲楼上，57户居民全部惊醒，不少人还吸入大量烟雾，咳嗽一上午都未见好转。  上午11点过，记者赶到事发现场时，大火已被扑灭2个多小时。不过，站在距离出事门面10米远处，就能闻到一股浓烈的焦糊气味。记者看到，出事门面叫做吕氏鸡肉抄手店，当时已经关门歇业，门上贴着一纸落款为7月15日的致歉告示。  据了解，失火的吕氏鸡肉抄手店系合川名小吃，在当地已有百年历史。合阳城街道办事处安监办王先生介绍，发生火灾后，工作人员也赶到现场维持秩序。“出事时，有厨师在炒制咸菜，可能就是因此起火的。”  同时，合川区市政委市政监察执法大队的高队长证实，吕氏抄手店之前就因违章搭建多次受到处理，不过起火原因是否与违章搭建有关，合川消防支队和当地警方已介入调查。
﻿2007-7-8 中安在线7月7日讯：7月7日下午，在省城徽州大道2公里牌石处，发生一起特大交通事故，两辆货车发生相碰，导致6人当场死亡，11人受伤，其中3人伤势较为严重。市公安局交警支队三大队6、滨湖中队接到报警迅速赶到现场，紧急展开救援和事故勘察工作。合肥市政府、市公安局有关领导高度重视，分别赶往事故现场，并责成有关部门妥善处理善后事宜。  当日下午2时14分许，驾驶人杜中伟(男、音)驾驶皖A6A843号江淮牌轻型厢式货车，沿徽州大道由北向南行驶至徽州大道与方二路口南100米处时；与长丰县造甲乡驾驶人尹卫国驾驶的皖A10840号东风牌重型普通货车，由南向北逆向停在西侧路边道路施工(车前放置了施工标志)，发生正面相碰，造成6人当场死亡，另有11人受伤，其中3人伤势较为严重，均无生命危险。皖A6A843号江淮牌轻型厢式货车上1死1伤，其余死伤者为道路施工人员。目前合肥市第三人民医院收治7名伤者，武警医院南区收治4名伤者。据交警三大队事故处理人员初步判断，皖A6A843货车驾驶人系超速和疲劳驾驶而引发交通事故。目前这起交通事故仍在进一步处理中。
2014-5-4 14:48 5月4日上午十点多，合肥小庙镇周章村一农户家中突发大火，幸好在周边邻居的帮忙下将火扑灭。火灾致使农户家损失两万元钱。  经辖区消防部门初步认定，张师傅家失火可能与用电短路有关。
2007-10-8 新华网合肥10月8日电（记者程士华）记者从合肥市交警部门获悉，8日凌晨，合（合肥）宁（南京）高速公路上一辆货车与一辆大客车相撞，截至记者发稿时，这起事故已造成5人死亡，18人受伤。据处理事故的合肥市交警支队高速公路一大队交警介绍，10月8日凌晨2时许，一辆挂着江苏牌照的大货车，在行经合宁高速公路（合肥－南京）15ＫＭ＋600Ｍ处时，与来自河南省信阳市的一辆大客车相撞。事故发生地点位于合肥市境内，目前已造成5人死亡，18人不同程度受伤。  合肥市委、市政府高度重视，市政府分管领导率市公安、安监、卫生等部门主要负责人于第一时间赶赴现场，部署指挥救援工作，并到医院看望事故中受伤人员。同时要求市有关部门全力救治受伤人员，立即开始事故调查，认真做好善后工作。
2007-9-10 西部网讯9月8日下午,在渭南合阳县境内发生一起重大交通事故，一辆中巴车在合阳一乡村公路行驶中因刹车失灵冲入108国道，与公路左侧土崖相撞，造成7人死亡，23人受伤。事故发生后，合阳县交警大队立即赶赴事故现场进行处理，并启动重大交通事故处置应急预案。合阳县相关领导以及公安、交通、卫生、安监等部门相继赶到现场，全力组织开展伤病救治工作。目前23名伤者的情况基本稳定。  据了解，肇事中巴车是西安铁路局咸阳工务段在合阳上洼火车站的施工车辆，车上乘坐的都是工人和农民工，善后处置工作正在进行中。
2008/04/08 2008年4月5日上午10时，吉尔吉斯斯坦比什凯克市中国商人集中的中海市场发生大火，至下午2时火场明火基本扑灭。在火灾中，市场售货大楼内部设施及所存商品被烧毁，大楼主体结构受损严重，所幸无人员伤亡。  获悉此事后，中国驻吉使馆迅速启动应急机制，张延年大使亲赴现场，敦促吉方加强对中方商铺的保护，避免灾后中国商户商品被偷、被抢现象的发生；张大使还慰问了市场内的中国商户，表示将会尽力协助商户处理好善后工作。目前火灾原因正在调查中。
2008年10月9日 新华网10月9日信息：哈尔滨市平房区平新镇新华小学40名小学生8日在食堂吃完午饭后，出现呕吐、头晕等食物中毒症状，被紧急送往医院治疗。截至9日中午，仍有18名小学生继续住院接受治疗。据了解，这些学生发病前食用过豆角。  9日上午，记者在哈尔滨二四二医院儿科病房看到，三四间病房内住着正在治疗的小学生，有的正在打点滴。据了解，孩子们来自平房区平新镇新华小学，年龄7岁到10岁。  据哈尔滨二四二医院儿科主任陈松柏介绍，8日下午4点半到晚7点半，该医院陆续接治了40名临床表现为恶心、呕吐、头晕的小学生。由于学生人数较多情况紧急，医院开通了绿色通道，当班医护人员全部投入救治。卫生防疫部门也到现场取样，发病原因正在调查中。  陈松柏说，这些小学生具有较典型的食物中毒症状，诊断结果为由饮食不当引起的胃肠功能紊乱。医院对其采取了洗胃、催吐、输液等治疗措施。截至9日中午，有22名学生出院，仍有18名学生留院治疗，目前情况基本稳定。
2009年4月11日 １０日上午９时许至下午４时，哈尔滨学院陆续有１０１名学生因恶心、呕吐等食物中毒症状到医院就诊，１５人经检查无需治疗当时返校，７６人接受了静脉输液治疗已返校。目前，有１０名学生留院观察，情况稳定，没有生命危险。  记者在接治这批学生的哈尔滨理工大学医院，见到了正在输液的数学与计算机学院大二学生宋雅君。据她讲，8日晚上在学校第二食堂吃了一碗面，夜里两点出现呕吐，早上被学校送到了医院。  哈尔滨学院院长葛文君介绍，１０日上午８时许，学院得知部分学生出现肠胃不适的消息后，立即开展了调查和排查，安排出现症状的学生集中到医院进行检查治疗。随后，学校向哈尔滨市疾控中心报告了有关情况，同时封闭了学校第二食堂。  据了解，哈尔滨学院有４所食堂，出现不适的学生多数于９日晚在第二食堂用过晚饭，当晚共有约２０００名学生在该食堂就餐。此外，还有一部分发生不适反应的学生未在校内就餐。  事件发生后，哈尔滨市疾控中心对食堂食物进行了取样。黑龙江省及哈尔滨市有关部门当即派人到现场了解情况。
2002年12月3日 2002年12月2日：哈特考帕火车站外的一辆公共汽车爆炸，造成2人死亡31人受伤。爆炸使公共汽车尾部严重受损。这次爆炸怀疑是印度伊斯兰学生运动(SIMI)主谋的。警方事后逮捕了6人。
2014-02-08 07:49 根据美国地质勘探局地震信息网消息，哥伦比亚东北部桑坦德省当地时间7日15时37分（北京时间8日4时37分）发生5．4级地震。首都波哥大、中部城市麦德林等地均有震感。目前尚无人员伤亡和财产损失的报道。  美国地质勘探局地震信息网数据显示，此次地震震源深度为157．6公里。  哥伦比亚媒体报道说，地震震中位于桑坦德省洛斯桑托斯市附近，桑坦德省省会城市布卡拉曼加震感强烈。洛斯桑托斯市市长卡洛斯・托拉在接受电台采访时说，地震持续了20秒左右，很多市民跑到了街上。  目前，哥伦比亚防灾部门已组织人员对相关地区震后情况展开调查。
2009年01月10日 新华社圣何塞１月９日电（记者张源培）哥斯达黎加红十字会９日向新华社证实，截至当日下午１４时，８日发生的地震已经造成６人死亡，９１人受伤，另有４２人失踪。  根据哥红十字会的最新统计，地震造成至少２６４７人直接受灾，其中１２２８人无家可归。  哥斯达黎加国家紧急情况委员会和红十字会目前正在震中附近区域展开救援，并且出动了１０架直升机前往灾区救助被困民众。  哥斯达黎加首都圣何塞附近８日发生里氏６．２级地震，圣何塞市震感明显。截至９日上午１０时，该地区又发生了近１５００次余震。
2008年08月30日20:37 中新社昆明月三十日电八(记者甘娜刘子倩)八月三十日十六时三十分，四川省攀枝花市仁和区与四川省凉山彝族自治州会理县交界处发生六点一级地震，云南省的楚雄、昆明、丽江、大理等多个地区有强烈震感，目前暂无人员伤亡报告。  云南省楚雄彝族自治州永仁县距震中仅八十九公里。  记者致电该县县委办公室，据工作人员介绍，该县震感极为强烈，县委书记已赶到该县地震局开紧急会议。永仁县目前已逐一给下辖的各乡镇打去电话，要求从乡镇到居委会第一时间统计人员伤亡情况。据一位值班官员介绍，该县的村镇损失较为严重，倒塌房屋较多。而县城的一些砖墙倒塌，房屋顶瓦片破损。另据该县地震局相关人士透露，由于手机通讯中断，乡镇的统计数据仍无法进一步汇总。  此外，云南省会昆明也有强烈震感，许多市民冒雨走上街头，通讯短暂中断，现已恢复正常；丽江市与四川省攀枝花市相邻较近的华坪和永胜两个县也有强烈震感。  截至记者发稿时，还没有收到云南省人员伤亡的报告。
2008年05月12日17:39 新华网昆明5月12日电12日，四川发生地震后，对云南的昭通等地造成一定影响，部分房屋已出现倒损。  据云南省地震局监测预报处处长吴国华介绍，当天四川地震震中距离云南昆明大约有660公里，距离滇东北与四川交界最近处有270公里左右。这次地震，对昭通影响较大，昆明的市民普遍有震感，但没有太多影响。记者在昭通市现场感觉到震感很强烈，持续时间有几分钟，记者了解到，到当日16时许，昭通市尚未有人员伤亡报告。  据昭通市地震局局长徐家金介绍，昭通震感非常强烈，当时有的房屋左右晃动，公园水池里的水被震荡起来，有几分钟电话全部中断，还有一些老房子已经垮了。目前，当地地震部门正在进行震情收集。
2014年03月13日 19:21　 中新网成都3月13日电(刘忠俊陈勇)13日，四川广邻高速邻水至广安方向华蓥清溪口大桥路段发生多车连环追尾的交通事故，致1人死亡，6人受伤。  现场一位张姓目击者称，事发路段阴雨绵绵，公路上车辆已堵成长龙，车祸现场围观者聚集。一段事故现场地上横七竖八的散落着一些木板，一辆白色面包车受伤严重，车上还有人员被困。  事故发生后，高速交警、路政、高速公路管理方迅速赶到现场处置，并关闭该段道路。接到报警求助的当地消防部门也迅速调集2辆消防车赶赴现场营救受伤被困者。事故现场，先前抵达的救援人员已营救出部分被困者，并被120急救人员送往当地医院救治。一辆长安面包车出现漏油，车内一受伤的被困者因车辆变形无法救出，情况十分危急。  救援官兵一边疏散围观民众一边用水对车辆漏油进行稀释。救援组官兵使用破拆工具对长安车进行破拆，并将面包车与槽车进行分离，增大救援空间，通过扩大车内空间成功将被困的伤者救出。经120急救医护人员现场查验，伤者已无生命迹象。　　　  目前，事故现场交通已恢复通行，事故具体原因高速交警正在调查中。
2008年05月12日17:58 中新社成都五月十二日电记者从四川省地震局获悉，成都市迄今发生余震四十四次，最大震级五点零级。市区主要街道没有看到房屋倒塌现象，但市民均不愿回家。  四川省阿坝州汶川县境内发生七点八级地震，震区因通讯中断仍然没有受灾情况消息；绵阳市三台县因水塔倒塌一人死亡，安县也有人员受伤。成都移动已开展通讯维修工作。有关详情正在进一步调查了解之中。  四川省省长蒋巨峰已召集省地震局、省军区、省武警总队等单位召开了紧急工作会议，安排部署了抗震救灾相关工作，并安排成都空军派遣直升机前往震区调查了解震情灾情。  省地震局于十二日十五时十五分召开了新闻发布会，及时将此次地震的震情灾情向新闻媒体作了通报。目前，四川省地震局正抓紧组织震后趋势会商工作。
2008-09-03 16:08:29 中国网9月3日报道记者从中国地震局获悉，截至9月3日8时，发生在四川攀枝花仁和区和凉山州会理县交界处的6.1级地震已造成38人死亡。  北京时间2008年8月30日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区与凉山彝族自治州会理县交界地区（北纬26.2度,东经101.9度）发生里氏6.1级地震。四川省攀枝花市、凉山州，云南省楚雄州、昆明市等地有强烈震感。  截至9月3日8时，地震已造成38人死亡（其中四川32人，云南6人），1人失踪，982人受伤（其中四川637人，云南345人）。四川省凉山彝族自治州会理县死亡27人，失踪1人；攀枝花市死亡5人（东区1人，西区2人，仁和区1人，米易县1人）；云南省楚雄彝族自治州元谋县和永仁县分别死亡5人和1人。  经初步调查，地震主要造成四川省攀枝花市东区、西区、仁和区、米易县、盐边县和凉山彝族自治州会理县等6个县（区）72个乡镇，云南省楚雄彝族自治州元谋县、永仁县、武定县等3个县20个乡镇受灾，灾区总人口约120万。极灾区烈度达到Ⅷ度。其中Ⅷ度面积约600平方公里，Ⅶ度区面积约1500平方公里，Ⅵ度区面积约7500平方公里，灾区总面积约9600平方公里。另外楚雄州大姚县、牟定县、昆明市禄劝县和丽江市华坪县等地区遭受到一定破坏。(本文来源：中国网作者：陈维松)
2008年08月30日17:08 新华网北京8月30日电据中国国家地震台网测定，北京时间2008年8月30日16时30分，在四川省攀枝花市仁和区、凉山彝族自治州会理县交界处（北纬26．2度，东经101．9度）发生6．1级地震，震中位于攀枝花市区东南约50公里。震源深度10公里。
2008年8月30日 新华网成都8月30日电（记者肖林、杨三军）记者从攀枝花仁和区和凉山彝族自治州会理县了解到，30日16时30分在两地交界处发生的6.1级地震，已造成部分乡镇房屋垮塌、扯裂，尚未接到人员伤亡报告。  记者从仁和区委和会理县值班室电话联系获悉，两地城区震感明显，但无房屋倒塌。震区人员已跑出住房，当地政府正在组织抢险。因地震造成通讯障碍，当地大多乡镇仍然联系不上。  据仁和区委值班室值班人员介绍，该区平地镇反映，镇上已出现房屋倒塌、扯裂现象。没有接到人员伤亡报告。其他乡镇一直打不进电话。估计灾情较重的应是大龙潭乡和平地镇。  记者从攀枝花市仁和区有关部门了解到，到18时12分，当地至少发生二三次有明显震感的余震，沿金沙江一带估计有房屋倒塌和人员伤亡。当地重灾乡镇为大龙潭乡、平地镇，因电话不通，仁和区委、区政府领导已赶赴这两个乡镇。区委所在地仁和镇暂未发现房屋倒塌和人员伤亡。  据会理县政府值班室人员介绍，该县已联系上江竹乡，该乡学校房屋在地震中扯裂，其他乡镇也因通讯障碍无法联系上。估计灾情会出现在沿金沙江的一些乡镇。
2008年05月12日18:06 2008年5月12日14时27分57.9秒，在汶川县漩口和卧龙之间发生了7.8级地震。  原震中处发生余震：14时43分15.1秒发生6.0级余震；15时34分47.8秒发生5.0级余震；16时08分48秒发生4.4级余震。  州人民政府启动了地震应急预案。全州防震减灾系统启动了地震应急预案。  截止16点30分的情况为：震中区交通通讯中断。(阿坝州防震减灾局)
2008年05月12日17:12 西部网讯12日下午14时28分左右，一场突如其来的地震给西安市民造成了不小的惊慌，不少市民纷纷离开建筑。  西部网记者在地震发生后，第一时间赶到陕西省地震局了解情况，据陕西省地震局介绍，根据国家地震台网的测定，此次影响西安和陕西大部分地区的有感地震发生于北京时间2008年5月12日下午14点28分，震中位于北纬31.0度、东经104.1度，大致位于四川省汶川县境内，四川全境及陕西、甘肃、湖北等周边省区也有明显震感。  我省汉中地区由于距震中较近，可能造成一定损失。对西安及周遍地区影响不大。由于通讯系统受到很大影响，详细情况仍在了解中。  记者在西安市区看到，高大建筑下和道路边都聚满了刚从建筑物中疏散出来的群众，各建筑工地已经停止施工，市内有线和无线通讯网络受到很大影响，手机和固定电话都很难拨通。  不过由于红绿灯等交通指挥系统仍保持正常运做，市区主要道路虽然车流量较大，交通秩序仍基本正常，公交系统也在正常运行。  此外，地震还在南郊八里村引发一起火灾，由于消防队及时赶到，火势很快得到控制。  截止到记者发稿时，西安市容市貌没有受到破坏，群众情绪基本稳定。
2008年05月12日17:14 新华社重庆5月12日电记者从重庆市有关部门了解到，12日下午重庆多数地区有明显震感。梁平县两所小学垮塌，4名学生死亡。  -截至目前收到的情况，-重庆梁平县礼让镇中心小学顶楼发生垮塌，-10多名学生受伤，-其中2人重伤；--梁平县文化镇小学教学楼发生垮塌，-100多名学生受伤，-4名学生死亡，-部分学生被掩埋。  有关情况将随时续报。--梁平县出现震感后，县委书记张道华、县长李志雄立即指示相关部门和各乡镇-收集震灾情况。--县委书记张道华带领相关部门负责人实地察看、-指挥抢险救灾，-县长李志雄负责统一调度指挥，-公安、消防、医院120车已赶往现场-施救。  --记者还了解到，-12日14时30分左右，酉阳县县城以及龙潭、酉酬、大溪、丁市、后坪等乡镇，普遍感受到微震，-房屋轻微震动，目前无人员伤亡和财产损失情况。--情况发生后，-广大群众纷纷从房屋里跑到广场、户外空地等地方-暂辟，目前，全县生产生活正常，水、电、气供应正常。  --12日14时30分左右，云阳县出现轻微地动，-县城内居民明显感觉-楼房晃动，持续时间五分钟左右。--震感出现后，造成联通、移动、小灵通手机信号中断，-居民大多聚集到广场、街道等空旷地带-观望，-截至目前，没有接到人员伤亡及财产损失报告，-大多数居民已经消除恐惧回到家中。-对此，-云阳县委县政府高度重视，要求相关部门密切关注事态发展，-受灾情况等正在收集中。
2008-5-13 中新社北京五月十三日电综合消息(截至北京时间十时)北京时间五月十二日十四时二十八分，四川汶川县发生七点八级地震。本次四川地震震级高，有感范围大，波及宁夏、甘肃、陕西、山西、山东、河南、湖北、湖南、重庆、贵州、云南、广西、西藏、江苏、辽宁、北京、上海等地。  因此次四川地震震级高，又属浅源性地震，释放能量剧烈，给当地民众生命财产造成巨大的伤害和损失。据中国民政部统计，截至十三日九时，四川汶川县地震已造成四川、甘肃、陕西、重庆、云南、山西、贵州、湖北八省市共九千二百余人死亡，倒塌房屋五十余万间。  汶川地震发生后，五月十二日晚，中共中央政治局召开常委会议，全面部署当前抗震救灾工作，中共中央总书记胡锦涛主持会议，决定成立抗震救灾总指挥部，由温家宝任总指挥，李克强、回良玉任副总指挥，全面负责当前的抗震救灾工作。  会议要求，要立即组织人民解放军、武警部队、民兵预备役和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。要千方百计向灾区运送食品、饮用水、药品和帐篷、防寒衣被等救灾物资，确保灾区群众有饭吃、有衣穿、有干净水喝、有临时住处。要迅速组织力量，抓紧抢修受损的设施和设备，尽快恢复灾区的通路、通电、通信和供水。  据中央电视台报道，目前，已有近两万解放军和武警官兵到达灾区开展救援。另有二点四万名官兵紧急空运到重灾区，还有一万名官兵通过铁路输送前往灾区，实施应急救助。  三千名公安消防和特警也将紧急调往灾区。中国国际救援队也已抵达灾区，开始救援。  汶川地震发生后，国家有关部门立即行动起来，开展抗震救灾工作：中国民政部紧急调拨五千顶帐篷支援灾区，民政部长李学举亲赴灾区，协助指导抗震救灾工作；卫生部组织十余支卫生应急队伍已启程赶赴灾区；中国红十字会总会十二日紧急向灾区调拨五百余顶单帐篷、二千五百床棉被等价值七十八万余元人民币的救灾物资；全国总工会向灾区紧急拨款一百万元救灾慰问金，解决受灾职工生产生活困难……  国际社会对四川汶川地震给予了极大关注，多国政府首脑纷纷致电中国政府，对死难者表示了深切哀悼。  联合国秘书长潘基文十二日晚致电中国外交部长杨洁篪，代表联合国向中国地震死难者表沉痛哀悼，表示联合国将全力支持中国的救灾和重建工作。  美国总统布什十二日发表声明，向在四川地震中的死难者表示沉痛哀悼，而美国也准备好协助中国政府救灾。  日本首相福田康夫十二日晚通过中国驻日本大使馆致电胡锦涛和温家宝，向地震灾区表示慰问，并表示准备尽力提供所需援助。  此外，海外华侨华人已开始捐款捐物，表示尽己之力，帮助灾区民众抗震救灾。
2014年04月30日 13:34 2014年4月29日，四川德阳绵竹市新市镇的龙蟒集团一生产硫酸亚铁的车间发生火灾，12台消防车和30多名官兵赶到现场救火。经初步调查，过火面积约800平方米，燃烧物质主要为PP管、电缆、橡胶皮带、机电设备等物质。据悉，现场未发生爆炸也无人员伤亡，起火原因和财产损失当地有关部门正在调查中。
2008年05月12日16:58 5月12日14时28分，四川汶川发生7.8级地震。15时50分，新民网记者电话连线上海网友何女士。  何女士得知四川发生地震，随即打电话给身处四川蓬安县徐家镇黄坪乡的父亲。据何女士介绍，蓬安县距此次地震的中心区域汶川县大约七八十公里，当地很多电话无法拨通。  何女士引述其父亲的话说，当地房屋出现明显震感，房顶的瓦片被震落。目前，当地的村民不敢呆在家里，都躲在平地处。  另有新民网广西网友留言称：“下午2点半，办公室晃动，以为是地基出问题了，急忙跑下楼，楼下站满了人，我从来没有感觉过地震（我们是丘陵地带，从来没有过地震），我的位置在广西桂林，电话联系南宁的朋友，南宁也有地震。”  陕西网友跟帖称：“陕西富平震感明显，持续时间20秒！”
2011-11-24 9:35:43 中新网雅江11月23日电(刘忠俊)记者23日晚间从四川甘孜州政府办获悉，该州境内的雅江县发生一起重大交通事故，已造成17人死亡2人受伤。  据雅江县政府报告，23日13时35分左右，雅江县恶古乡境内一辆农用车车载19人，发生重大道路交通事故，致17人死亡(其中1名小孩)，2人受伤。伤者中有1人伤势较重。  接到事故报告后，甘孜州委、州政府立即启动重大交通事故应急预案，迅速成立事故调查处理工作组，相关领导率安监、公安、卫生等工作组赶赴事故现场展开善后及事故调查。甘孜州相关领导要求要采取一切措施抢救伤员，最大限度减少伤亡，迅速开展事故调查处理工作，严厉追究事故责任者。  目前，伤者已被送往雅江县医院救治，甘孜州代理州长益西达瓦任已率领工作组赶到现场开展善后、/w事故调查等工作，事故原因调查组正在进一步调查核实中。
2014-03-31 19:47　 3月29日6时57分，四平市公安消防支队特勤消防接到119指挥中心调度命令：位于铁东区南一纬七马路一家水暖件店铺发生火灾，有人员被困。接到报警后，中队迅速出动辆水罐消防车、1辆器材消防车、320名指战员赶赴火灾现场。  经过5分钟全力救援，4名被困人员被全部救出，并转移到安全地带，同时火势得到了有效控制；经过10分钟的奋力扑救，大火被扑灭。为确保安全，指挥员根据现场情况对起火部位及其周围实施了冷却降温，防止发生复燃。7时40分，在确保现场无复燃可能后，中队官兵移交现场后，收整器材归队。
2013-12-29 14:08 2013年12月29日早上8点41分，南宁消防接到报警称，圆湖路艺术学校舞台发生火灾，指挥中心一次性调派了特勤、朝阳两个中队9辆消防车50名官兵赶赴现场处置。校园君温馨提醒，临近期末年底，各大院校节庆活动较多，在节目排练和道具选择上一定要注意防火安全！
2008年05月12日16:33 新华网北京5月12日电中国地震局新闻发言人张宏卫12日下午通报，针对四川汶川地震，中国地震局已启动一级预案，一支180人的救援队已经集结。  据国家地震台网测定，12日14时48分，四川省汶川县（温江西北55公里，北纬31．0度，东经103．4度）发生7．8级地震。  中国地震局新闻发言人张宏卫说，此次地震强度大，波及面广。最新测得的震级为7．8级，宁夏、青海、甘肃、河南、山西、陕西、山东、云南、湖南、湖北、上海、重庆等省市均有震感。  张宏卫说，中国地震局已启动一级预案，一支180的救援队伍已经集结，准备开往灾区投入救援。地震造成的人员财产损失正在进一步统计中。
2007-8-20 青海新闻网讯8月19日晚，315国道德令哈段(480KM+700M)发生一起交通事故，一辆从西宁驶往格尔木的夏利轿车与一辆从德令哈驶向乌兰的夏利轿车迎面相撞，两车共有7人，其中4人死亡(2人当场死亡，2人经抢救不治身亡)，3人受伤。
2014年03月06日 中新网3月6日电据美国中文网援引美国中文电视报道，昆明的恐怖袭击事件牵动着全球华人的心。波士顿大学留学生3月4日晚在学校举办悼念，为遇难者祈福。  3月4日晚，波士顿大学中国学生学者联合会组织了一场烛光祈福悼念会，用这种方式向昆明送去他们的祝福。五六十名来自中国各地的学生聚集在波士顿大学的Marsh教堂前，手捧蜡烛，为昆明暴恐事件遇难者祈福，并写下了自己对昆明的祝福。  这次的悼念会，是由波士顿大学的两名来自昆明的学生提出的。在听到自己家乡发生这样的事件都感到震惊和悲愤。他们说，之后会把大家的祝福带回昆明，让人们知道，远隔重洋的他们也心系中国。学生会主席袁海粟也代表学生会向昆明送去祝福。
2009年07月27日 年初发生的澳大利亚森林大火给人们造成的伤痛还未退却，欧洲地中海沿岸5国��意大利、西班牙、法国、希腊和克罗地亚近期又发生多起山林火灾，目前已经造成巨大财产损失。总部设在罗马的联合国粮农组织27日发出呼吁，频频发生的火灾已成为人类面临的一大重要威胁，各国有必要加强火灾早期预警及监控机制的建立。  近期发生在意大利、西班牙、法国、希腊和克罗地亚等地中海沿岸国家的山林大火目前已造成8人死亡，数万公顷农田被烧毁，财产损失可能高达数亿欧元。  在意大利撒丁岛，火灾从24日开始蔓延至今，超过2.5万公顷田地被大火烧毁，已有2人在火灾中丧生，数十名游客被紧急疏散，损失据估算达到8千万欧元。在西班牙，官方估计大约2万公顷农田被烧毁，6名消防队员在救火战斗中牺牲。除了受灾最重的意大利和西班牙，发生在法国南部的大火过火面积超过6千公顷，不仅科西嘉岛上发生火灾，马赛附近的大火几乎逼近市区。在希腊，大火主要集中在南部，仅26日就出现超过50处火情，希腊政府已在全国发布火灾警告。而在克罗地亚，契奥沃岛上26日烧起大火，超过200公顷林地遭烧毁。
2005年7月24日 2005年7月23日凌晨，埃及红海沿岸旅游胜地沙姆沙伊赫发生连环爆炸，目前已造成包括9名外国人在内的至少90人死亡、240多人受伤。埃及官方和目击者证实，沙姆沙伊赫连环爆炸事件似乎经过精心策划，其中两起大规模汽车炸弹爆炸可能由自杀袭击者实施。  埃及安全部队官员告诉美联社记者，一辆装有300公斤爆炸物的汽车冲入贾扎拉花园饭店。与此同时，一辆装有大约200公斤爆炸物的汽车在城区旅游商品市场爆炸。  第3起爆炸发生在海滨人行道附近。路透社援引第3起爆炸目击者的话说，一名男子携带一个大包走到游客中间，然后用埃及口音的阿拉伯语说：“我有一枚炸弹”。一些人立即离开，但仍有人认为这名男子在开玩笑。两分钟后，爆炸在这名男子放包的地方发生。  袭击事件发生后，一个自称“阿卜杜拉・阿扎姆旅”的组织在一家网站上发表声明，声称对这起事件负责。该组织自称为“基地”组织在埃及和叙利亚等地的分支机构。  数小时后，另一个自称“埃及圣战者”的组织否认了“阿卜杜拉・阿扎姆旅”的说法，说是5名“埃及圣战者”成员制造了这起连环爆炸事件。  埃及内政部长哈比卜・易卜拉欣・阿德利认为，目前把袭击事件与“基地”组织或其他极端组织挂钩还为时尚早。据埃及警方官员发表声明，警方于周六逮捕了35名嫌疑人员，虽然目前还不清楚这些人是否与爆炸案有密切关系。
2014年2月16日 据韩联社援引埃及当地媒体16日报道，埃及东北部西奈半岛当天发生恐怖袭击事件，造成4名韩国人死亡，21人受伤。受伤人员中的大部分是韩国游客。  据悉，受伤人员已被送往附近的医院接受治疗。这起恐怖袭击事件发生在埃及和以色列的边境地区，一辆多名韩国游客乘坐的巴士遭到袭击。
2004年10月8日 10月7日晚10时，埃及红海旅游胜地西奈半岛接连发生3起爆炸，至少造成35名以色列游客死亡，160多人受伤。这是巴以冲突4年来，埃及境内首次发生针对以色列平民的袭击事件。  距埃以塔巴边界检查站仅200米远的埃及塔巴希尔顿饭店首先发生剧烈爆炸，另外两起爆炸分别发生在塔巴南部的希塔尼角和苏尔坦角两个旅游度假村。爆炸发生的当天是犹太人“住棚节”的最后一天，许多以色列人当时都在西奈半岛度假。  埃及安全部门10月25日宣布，一名对巴以冲突不满的巴勒斯坦人是塔巴希尔顿饭店爆炸事件的主谋。这个名叫伊亚德・赛义德・萨拉赫的巴勒斯坦人与另一个名叫苏莱曼・艾哈迈德・萨利赫的埃及人实施了爆炸。由于汽车炸弹提前爆炸，两人均在爆炸中丧生。
2014年03月11日08:10 青海新闻网讯3月10日凌晨，西宁市委、市政府接报城东区发生一起因市民婚宴引起的疑似食物中毒事件后，市主要领导高度重视，立即作出批示，要求医院和相关部门全力以赴做好患者救治工作。上午一上班，省委常委、市委书记毛小兵，副市长、市公安局局长张谦，副市长王彤及城东区委区政府、市食品药品监督等部门负责人赶赴省人民医院和省儿童医院，看望慰问事件中的24名患者，安抚病人家属，表达党和政府的高度关切。  　　在省人民医院急诊中心治疗室，毛小兵详细询问医院治疗和病人康复情况。当听到所有病人生命体征稳定、无生命危险时，毛小兵感到十分欣慰，他来到病床前，与患者亲切交谈，仔细了解病情，并表示党和政府一定会高度重视，希望患者不要有心理压力，积极配合治疗，争取早日康复。在看望省儿童医院收治的3名儿童患者时，毛小兵鼓励孩子们不要害怕，好好配合治疗，要求院方精心治疗、精心护理，尽快使孩子们康复。  　　在现场，毛小兵听取了城东区政府和医院专家组的情况汇报，对各相关部门快速启动应急预案、积极组织抢救、迅速稳定病情等各项工作给予了充分肯定，对医护人员的辛勤救治工作表示感谢。  　　截至发稿前，24名患者生命体征稳定，经治疗，10人恢复正常回家，其余病患仍留在医院观察。
2012年03月21日10:38 中新网3月21日电据外电报道，当地时间20日中午12点02分(北京时间21日凌晨2点02分)，墨西哥南部发生里氏7.6级地震，造成震中附近的约800栋房屋受损。首都墨西哥城有明显震感，市内高楼发生晃动，在市民中引发恐慌。  据悉，这是墨西哥自1985年以来发生的震级最高的地震之一。此次震中位于南部瓦哈卡州附近地区，震源深度17.5公里，震中首都墨西哥城300多公里。震区格雷罗州的官员称，有约800栋房屋受损，60栋房屋倒塌。  此后在震中地区又发生包括一次5.1级地震在内的数次余震。目前还没有人员死亡或严重伤情的报告。  格雷罗州州长已赶往震区检查受损情况，并要求抢修队员和民防部门全力救灾。该州并未说明被疏散的人数。  在首都墨西哥城，正在上班的公司职员和居民纷纷逃出建筑，到大街上躲避。部分地区手机信号等电信通讯受到影响，震区部分家庭电力中断。墨西哥市长称，已设立热线供人们报告损失情况。  墨西哥城机场一度关闭，但官员称机场跑道没有受损，并已恢复运行。
2011-11-29 13:11:16 中广网银川11月29日消息(记者许新霞通讯员韩鹏)宁夏固原因受雨夹雪天气影响，上午约九时左右，312国道固原汽车站附近路段，三辆车发生连环相撞事故，造成两人死亡。  据现场救援人员介绍，相撞的三辆车中，第一辆车是停靠路边修理中的中巴客车，中间一辆是装有化学危险品苯的槽车。剧烈撞击造成苯泄漏、并起火，引燃了前面的中巴车。后面一辆装有大米的货车车头起火，严重变形，货车驾驶位和副驾驶位两人死亡。消防官兵通过冷却、稀释等方法紧急处理，已经将明火扑灭，控制住了苯泄漏带来的危害。目前，路政吊车正在对事故车辆进行清障处理  因为事故路段距离居民点较远，没有引起人员恐慌。但自事故发生后，所在路段已经全面封锁，据现场目测，被堵车辆达上百辆。
2014年03月04日 国际在线报道（记者徐肖嵘）：中国外交部发言人秦刚4日在北京表示，中方对巴基斯坦伊斯兰堡3日发生的恐怖袭击事件表示强烈谴责。  3月3日，巴基斯坦首都伊斯兰堡一家法院遭到恐怖分子开枪并投掷炸弹袭击，造成11人死亡，25人受伤。对此，秦刚4日在记者会上表示：“我们对这一恐怖袭击事件表示强烈谴责，对遇难者表示沉痛哀悼，对受伤人员和遇难者家属致以深切慰问。中方将继续坚定支持巴基斯坦政府和人民为维护国家稳定所作的不懈努力。”
2014年04月16日 02:31:52 新华网洛美４月１５日电（记者张改萍）多哥官员１５日说，一辆大客车１４日晚在多哥横跨南北的国家一号公路上与迎面而来的载重拖车相撞，造成４７人死亡、１６人重伤。  当地官员对此媒体说，事故发生在当地时间１４日２３时，一辆５６座的大客车在距首都洛美以北１６０公里的高原区阿塔帕梅南部的公路上与迎面而来的载重拖车相撞，造成３辆车连环相撞。据初步统计，死亡的４７人中有４５人是大客车上的乘客，其中有１５名布基纳法索人，１名尼日利亚人，其余为多哥人；另两名死者是载重拖车上的乘员。另有１６人伤势严重，包括４名另一辆小巴上的乘客。  这是多哥２０１４年年初以来发生的第三起严重交通事故。今年２月，多哥北部卡拉区代法莱市山区发生客车与卡车相撞事故，造成至少１９人丧生、５０多人受伤。３月，一辆行驶在代法莱附近的小巴制动系统出现故障，在坡道上连续３次翻滚，造成５人当场死亡、２１人受伤。
2006-8-8 9:55:12 晨报讯（实习生程颖）昨天上午10时30分左右，在丰台区蒲黄榆路与蒲方路的十字路口处发生一起两车相撞事故。一辆直行大公共将一辆抢行的夏利车顶翻。  据事故现场的交通协管员说，上午10点半左右，一辆红色夏利车沿蒲黄榆路由北向南行驶，到达路口想向东转弯，由于蒲黄榆路南北双向都是绿灯，一辆由南向北行驶的39路大公共正在直行通过路口，夏利车没有等待而是加速抢行，大公交刹车不及将夏利车顶起，一位目击者告诉记者：“夏利车被顶离地面大约40厘米。”  事故发生后，交警迅速赶到现场。根据夏利车转弯抢行的事实，交警认定夏利车主负全部责任。事故没有造成人员伤亡，夏利车的右侧车门受到挤压向内凹陷，事故处理完毕后两车各自开走。事故清理持续了五六分钟，由于路口交通协管员的及时疏导，没有给正常交通造成影响。
2009-08-14 太原新闻网讯昨日下午6时许，南内环桥西龙城五交化市场内，一家销售三轮摩托车的门面房突然起火且有蔓延趋势。因为起火点与旁边一电脑商场距离不到10米，为避免出现更大险情，市消防支队紧急调集多个中队赶至现场。经过半个多小时的扑救，大火被扑灭。事故并未造成人员伤亡。  晚上7时20分记者赶到时，现场火势已经得以控制，消防人员正在进行勘查。失火的是龙城五交化市场内的一处专营三轮摩托车的门面房，过火面积达40平方米左右，该门面房外的大块有机玻璃窗全部破裂，散落在地上。房内用于吊顶的板材燃烧殆尽，房内整排罗列的三轮摩托车此时只剩“骨架”，几乎全部报废，现场一片狼藉，充斥着大量胶皮气味。记者看到，与该门面房紧邻的是一家电脑商场，火势并未殃及周围。"事发时间是6时10分左右，当时我正在外面和客户谈生意，扭头一看，怎么店里突然蹿出了火苗。赶快找来盆子接水扑救，可赶不上火势蔓延的速度，等接第二盆水的时候，大火已经把整个店都吞了，根本就进不了门。"据该店老板尚先生介绍，事发时，门面房内并没有人，不知为何会突然起火。据初步统计，该店内15辆崭新的三轮摩托车以及部分生活用品被烧毁，损失估计在7万元左右。
2008-08-13 2008年7月5日，巍山县大仓镇甸中村委会一村民家中因办丧事酬客，引发一起较大食物中毒事件，有286人中毒。巍山县委、政府及相关部门高度重视。在大理州疾病预防控制中心专家及巍山县疾病预防控制中心相关工作人员的共同努力下，经过大量的流行病学调查和实验室检查，认定此次事件为沙门氏菌引起的细菌性食物中毒事件。经对症支持治疗，286名中毒者己于7月11日全部治愈，愈后情况良好。在现场处置的同时，疾控工作人员向村民们讲解了预防食物中毒的措施，并且通过电视等媒体广泛宣传了预防食物中毒和肠道传染病发生的知识，提高了群众注重食品卫生的意识。
2014年01月21日06:27 马来西亚槟城监狱超过644名囚犯上周五吃了狱方食物后腹泻不止，成为马来西亚有史以来最多人集体食物中毒的个案。马国卫生部表示，截至昨天仍有50人尚未痊愈。  卫生部主管公共卫生的副总监鲁门昨天在声明中说，上周五发生在槟城监狱的集体食物中毒事件，共造成644名囚犯腹泻。他表示，截至前天上午8时，其中594名病患已经痊愈，不过仍有50人轻微腹泻。他说，这所监狱共有1233名囚犯。当局调查发现，事发当天上午，狱方提供大宝森节特餐辣椒鸡饭出现问题，当天的食物是由四名厨师和29名囚犯负责。他说：“厨具及食物样本都已送化验，结果最快五天后出炉。”他已下令监狱全面消毒。
2007年08月13日06:36 前日凌晨，汉宜线京山段发生特大交通事故，一辆三轮车与大货车相撞，导致4人当场死亡，两人受重伤，两人受轻伤。据了解，天门市石河镇的8名妇女于前日相约一起到京山县的雁门口去打零工，帮当地的农户摘花生，当晚请了邻村冯某的一辆货三轮送她们到京山雁门口。  前日凌晨4时左右，8名妇女上了货三轮，当车行至汉宜线京山钱场段(107省道)97kM+650M处时，与迎面而来的一辆拖石灰的京山籍大货车相撞。“当时只觉得一阵轰响，三轮车突然翻滚，随后就失去知觉。”伤势较轻的龚小香回忆。等醒来时，才发现三轮车已翻到路边，4名同伴已血肉模糊，当场死亡。另两名同伴受重伤，她与在一旁呻吟的刘某还较清醒。  事发后，路过的司机帮忙拨打110报警。随后，京山交警赶到现场施救，将伤势较重的王某、贾某送入当地医院救治。日前，肇事大货车司机和货三轮司机被警方控制，事故原因尚在调查中。
2011-10-18 8:14:30 本报讯（记者李靖）前天下午2点多，lid="l2"西城区南横东街国家电网能源研究院前，一辆由东向西行驶的大众轿车失控冲向路边，撞坏路边的4辆轿车。  目击者称，事发时他正好从路旁经过，听到“砰砰砰”连续声响后，循声望去，发现一辆黑色的大众轿车冲向路边，撞上停在路旁的轿车。该目击者上前查看，发现路边停放的4辆轿车接连被撞，都不同程度受到损坏，“还好当时车里都没人”。肇事的大众轿车挂着河南牌照，事后，车上下来一名青年男子，神色较慌张，“听说好像是把油门当刹车踩了”。事后，交警迅速赶到现场处理事故，经过调查后，肇事车被开走。  前天下午4点左右，记者赶到现场时，并未见到肇事车和被撞车的车主，被撞的4辆轿车仍停放在路边，3辆轿车的保险杠被撞落，一辆轿车油箱被撞瘪。  目前，事故仍在调查处理中。
2014年01月08日16:00 据山东省地震台网测定，1月7日22时24分，我省乳山市发生4.3级地震，烟台市牟平区、栖霞市震感强烈。截止23时30分，没有接到人员伤亡和房屋倒塌的报告。地震专家会商认为，本次地震为正常地震活动事件。  1月7日22时24分，乳山市(东经121.7度，北纬36.8度)发生4.3级地震，威海乳山市、烟台市牟平区、栖霞市震感强烈，荣成等有震感。  大众网记者从山东省地震局了解到，震后，山东省地震局立即启动地震应急预案，召开紧急地震会商会，分析研判震情趋势。同时派出了副局长林金狮带领的9人现场工作队第一时间赶赴震区开展灾害调查、流动地震监测、应急宣传等工作。威海、烟台、青岛市也派出现场工作队赶赴震区开展流动地震监测工作。
2006年7月12日 2006年7月11日晚，印度经济首都孟买发生系列铁路爆炸事件，目前已造成至少200人死亡，另有625人受伤，爆炸实施者有蓄意破坏印巴关系之嫌。
2006-8-29 8:43:17 新华社发当日中午12时17分，在211国道宁夏盐池县惠安堡段，两辆大客车发生迎面相撞事故。事故造成两车至少11人死亡，25人受伤。目前事故原因还在调查之中。事故发生后，宁夏自治区副主席齐同生已经带领有关部门的负责同志赶赴现场，指挥救治伤员，处理善后事宜。
2008年05月12日16:12 今天14时35分，宁夏回族自治区首府银川市发生有感地震，震动时间持续20秒左右。  14时35分左右，记者在办公室里忽然觉得有震感，以为发生错觉，待抬头看悬挂着的日光灯时，发现灯在晃动，后发现水桶里的矿泉水也在晃动。记者急忙跑到楼道，此时的感觉就像楼在水中漂。记者从四楼跑到楼下，发现楼下已经站满了人，大家都在议论刚才发生的地震。与记者站邻近的一家学校已把所有学生全部疏散到空旷的场地。  此次有感地震震级多少，震中在哪里，目前尚未得知。
2014-04-17 央广网合肥4月17日消息（记者王利通讯员郭如亮刘丽叶）4月15日下午，一辆满载食用油的罐体货车，在快速行驶途径宁洛高速凤阳县大溪河路段时突然起火。当地消防部门经过1个多小时的紧张扑救，火势彻底被扑灭。虽然油罐车车头烧毁严重，但是所幸火灾没有造成人员伤亡。  当日下午16时09分，凤阳县消防大队接到报警，位于宁洛高速凤阳县境内大溪河服务区前往洛阳方向两公里处，一辆油罐车起火，火势猛烈。在距离火灾现场三公里时，救援官兵们就看到事发路段浓烟漫天。到达现场后，救援人员发现起火的是一辆满载食用油的油罐车，车牌为豫N（P358挂）。此时，熊熊大火已将整个车头部分包围。消防官兵一方面与高速民警对事故发生道路进行全面封锁；另一方面，根据现场对火情的研判，十五分钟后，火势已基本得到控制。  由于油罐车驾驶室已经充分燃烧，各种元器件温度非常高。为防止死灰复燃，消防官兵随后又利用铁铤等工具撬开驾驶室门，将水流注入驾驶室内部，并继续对车辆罐体进行冷却处理。经过1个多小时的奋战，大火被完全扑灭。  目前，火灾发生原因正在进一步调查中。
时间：2014-03-29 05:54:45 昨日，记者从安康市森林公安局汉滨分局获悉，近日由于安康天气快速转暖，空气干燥，安康境内发生多起山林火灾，多数为村民使用明火不当引发。  据安康市森林公安局汉滨分局值班人员介绍，3月26日傍晚6时左右，恒口镇长行村发生一起山火，起火原因初步推断为村民上山上坟烧纸引发。接警后森林消防及当地村民及时赶赴现场灭火，但因天色渐晚加之人工灭火难度较大，为保证人员安全当晚消防人员撤下火场。27日众人继续上山灭火，于当晚9时左右将明火彻底扑灭，未造成人员伤亡。  3月27日下午2时左右，有多位群众途经包茂高速安康西服务区时发现附近山体发生火灾，随后报警。因发现及时，几小时后火灾被扑灭，起火原因初步推测为附近某村民在上坡烧荒引发山火。另外27日傍晚6时左右，安康市城区突起大风，香溪洞景区内高压线路碰撞产生火花引发附近山体植被起火，经消防人员的全力扑救及随后降雨，于27日晚11时左右明火被扑灭。以上两起火灾均未造成人员伤亡。  27日陕西消防部门发布消防提示，时下正值春季，风干物燥，森林火险等级较高，森林防火应该引起高度关注。不要携带火种进入林区，林区内严禁野炊、吸烟、使用明火。发生森林火灾和林区野外用火，请立即拨打森林火灾报警电话：12119。
2014年3月26日 新华网联合国３月２５日电（记者倪红梅　顾震球）联合国安理会２５日发表媒体声明，强烈谴责２４日发生在也门东部、造成多名士兵死亡的恐怖袭击，并重申要坚决打击一切形式的恐怖主义。  声明说，安理会重申，任何形式的恐怖主义都是对国际和平与安全构成的最严重威胁之一，恐怖主义不论发生在何时何地、由谁实施、出于何种动机，都是犯罪行为且无法开脱罪责。  安理会同时强调，必须将这些恐怖主义行径的实施者、组织者、资助者和支持者绳之以法，同时敦促所有国家按照国际法和安理会相关决议规定的义务，在这些方面与也门当局积极合作。  也门东部哈德拉毛省安全官员２４日说，位于该省的一处政府军军营当天遭到“基地”组织武装人员袭击，造成２４名政府军士兵死亡，１人重伤。“基地”组织分支当时未宣布对这起袭击事件负责。
2014年3月19日 新华网联合国３月１８日电（记者倪红梅　王雷）联合国安理会１８日发表媒体声明，以最强烈的言辞谴责当天发生在阿富汗法里亚布省、造成多人伤亡的恐怖袭击，要求将制造袭击者绳之以法。  安理会重申，任何恐怖主义行动都不能逆转阿富汗人主导的，在阿富汗实现和平、民主和稳定的道路，这一道路得到阿富汗人民、政府及国际社会的支持。  阿富汗北部法里亚布省１８日发生一起自杀式爆炸袭击，造成１５名平民死亡、２０人受伤。目前尚无组织和个人宣称制造了这一袭击事件。
2014-04-30 13:430 四川在线宜宾频道消息（刘学艳实习记者黄崧伦）今（30）日上午，宜宾城区一大厦发生火灾，目前火势被控制。  上午10时56分，城区真武路树刚大厦发生火灾，现场浓烟较大，且有施工人员被困。  　接到报警后，宜宾市公安消防支队立即调动消防官兵赶往现场，组织2个搜救组进行搜救。11时33分，火势被控制，被困人员被救出。目前确定已无被困人员。  据现场目击者称，此次火灾的起火原因不像由大厦里面住户引致的，怀疑是大厦风貌整治外墙装饰“材料”引发火灾。  目前，起火原因正在进一步调查中。
2009年3月21日 3月20日,宝树(清远)纺织制衣有限公司17名员工在该食堂进食晚餐后,陆续有人出现呕吐、腹痛、腹泻等食物中毒症状,于3月21日早上陆续前往广清医院就诊。市卫生局接报后立即组织市疾控中心、市卫生监督所赴现场调查,经流行病学调查及实验室检验,认定是一起细菌性食物中毒事件。
2014-04-09 15:40 今天上午8点43分，租住在市区接官亭小区的蔡女士正准备出门上班，突然家中浴室飘出阵阵浓烟，这可把她吓了一跳。推门一瞧，原来是浴霸着火了！
2007年08月27日 02:35:22 中新浙江网8月26日电(记者杨蓥晖)8月26日早上，23省道富阳市新登镇军堰村附近发生一起两辆机动车相撞的重大交通事故，造成2人当场死亡，4人重伤。  事故发生后，杭州市公安局、卫生局、安监局和富阳市委、市政府及公安、有关乡镇的负责人迅速赶赴现场，组织抢救伤员，勘察现场，并对下一步的工作作出部署。杭州市蔡奇市长指示:请富阳市全力组织抢救重伤人员并做好善后工作.查明事故原因,举一反三,防止事故再发生。  据了解，当天早上8时20分左右，富阳人吴某驾驶一辆丰田轿车由富阳方向驶往新登方向，途经23省道16公里720米附近，轿车翻过道路中央隔离花坛与对向车道相对方向行驶的叶某某驾驶的金龙牌大客车相撞，造成驾驶人吴某及车内的1名乘客当场死亡，另外4名乘客受伤(其中1人为7个月大的婴儿)，轿车损坏严重。截至下午发稿时止，另1名坐在轿车内的乘客经抢救无效死亡。  该交通事故的发生引起了各级领导和政府部门的高度重视。杭州市公安局党委副书记、常务副局长郑贤胜在抢救现场指出，要本着对人民群众生命安全高度负责的态度,不惜一切代价抢救伤员，同时竭力做好事故的调查和处理工作,有关部门要全力查明事故原因，依法、客观、公正明确界定事故责任；同时，举一反三，吸取事故教训，强化交通安全的主体责任，从源头上加强交通安全管理。富阳市委常委、常务副市长汤金华要求富阳市有关部门深入细致地做好善后工作，从维护群众利益和维护社会稳定的大局出发，明确各自的职责，千方百计地抢救伤员，调查事故原因，严格按照法律法规的规定，客观、严密、认真地对事故进行调查和处理。  目前，公安机关正在对该事故进行周密调查。
2014-04-12 13:36:07 尼加拉瓜西南部太平洋沿岸11日下午发生6.6级地震，目前人员伤亡和财产损失情况不明。  尼加拉瓜政府发言人罗萨里奥・穆里略当天通过全国电视网络证实，地震发生在当地时间11日14时29分（北京时间12日4时29分），震中位于西南部城市楠代梅附近，距离首都马那瓜61公里，震源深度150公里。地震持续时间约10秒，马那瓜、莱昂等多个城市震感非常强烈。  尼加拉瓜西北部10日刚发生6.2级地震及逾百次余震，截至目前已导致1人死亡，多人受伤，800多间房屋遭受不同程度损坏。尼总统奥尔特加11日凌晨宣布该国进入紧急状态，数千名震区内的危房住户被紧急转移，当地所有学校停课，主要商业设施关闭。  记者在首都街头看到，地震发生后人们纷纷涌上街头和附近空地避险，许多民众自10日晚到现在一直没敢回家，首都地区的许多住宅墙体开裂。
2013-06-16 03:17:02 新华网马那瓜６月１５日电（记者刘璇　许雷）尼加拉瓜地震监测局１５日宣布，该国西南部太平洋海域当天发生６.６级强烈地震，目前人员伤亡和财产损失情况不详。  尼地震监测局数据显示，地震发生在当地时间１１时３４分（北京时间１６日凌晨１时３４分）。震中位于尼加拉瓜奇南德加省西南部太平洋海域，距首都马那瓜约９０公里，震源深度３５．８公里。马那瓜、马萨亚，莱昂等该国多个主要城市均有强烈震感。本次地震及余震引发市民恐慌，人们纷纷从房屋、商场里逃向室外，多个地区通讯线路出现中断。地震发生后一小时，尼总统府发言人穆里略宣布，在该国太平洋沿岸启动海啸预警。  地震监测局专家称，本次地震是太平洋板块和加勒比板块相互碰撞产生的。  尼加拉瓜位于中美洲中部，西邻太平洋，东濒加勒比海，属于地震频发国家，每年监测到大小地震数百次。１９７２年，马那瓜曾发生７级地震，致万余人伤亡，市区９２％的建筑被毁，地表严重扭曲下沉。
2014-04-07 07:56:41 4月6日下午13时,山东省青岛市林业局通报清明节期间全市森林火灾情况,截至今天7时,青岛市共发生森林火灾6起,其中5处火灾已经扑灭,1处火灾得到控制。已有涉及2起案件的5名嫌疑人被控制。经核查,已查明的火灾和火情均因上坟烧纸烧香引起,火灾及火情并未造成人员伤亡。
2014年01月03日05:12 沈阳晚报、沈阳网讯（记者李庆实）2014年的第一天，辽宁女篮在联赛中不仅终结了山西女篮的12连胜，同时也送给了对手赛季首败。不过，山西女篮大部分球员在赛前出现了食物中毒的症状，这也影响了她们的整体状态。  辽宁与山西的比赛原计划在本周二进行，但是在赛前出现了突发状况―山西女篮大部分成员出现了集体食物中毒的症状，除了外援摩尔，以及马良、周君珊、吴迪之外，其他队员均出现不同程度的呕吐以及腹泻等症状，并前往医院进行治疗。  昨天，沈阳晚报、沈阳网记者从辽宁省篮协一位官员那里了解到，这次出现食物中毒症状的源头并不是在辽宁这边，而是她们之前在宁波时下榻的酒店。
2007年8月17日 新华社太原2007年8月16日信息：（记者刘云伶）16日2时起，山西新绛县海泉中学74名学生出现食物中毒症状，陆续被送到当地医院救治，目前仍有20余名学生在医院接受观察和治疗  记者从山西省教育厅了解到，海泉中学是运城市新绛县一所较大的民办中学，近日起部分学生提前开学并住校。16日2时许，74名高中学生陆续出现呕吐等症状，之后被送往新绛县两所医院接受救治，初步被诊断为食物中毒。  8时许，新绛县卫生局和防疫部门对这起食物中毒事件进行了调查，初步认定为学生因食物不洁引发食物中毒，随即对学校的饭厅进行查封。  山西省教育厅体卫处负责人告诉记者，目前多数学生已离院，20余名学生仍在接受观察治疗，病情基本稳定。据了解，卫生部门已对发病学生进行采样。山西省教育厅已就此事向全省学校进行通报，并全面排查学校食品安全隐患。
2014年03月11日20:56 新华网太原3月11日电(记者晏国政吕梦琦)记者11日20时从山西省晋城市政府新闻办获悉，截至11日10时，通过DNA鉴定，二广高速晋城段岩后隧道“3・1”事故目前确认了16名遇难者身份。  有关部门反复勘验调查，确认损毁车辆42部，现场有48人逃生，其中1人抢救无效死亡。事故发生以来，陆续有群众申报失踪失联人员39名。  　　因现场情况极其复杂，确认遇难人数难度很大，鉴于现场搜集的大部分遗体残骸高度碳化，有关专家已赶赴现场给予技术支持。同时，公安机关已组织专门力量，通过车辆信息、户籍资料、亲属印证、同乘人员证实等措施，进一步确认其他失踪失联人员身份。  1日14时50分，二广高速晋城段岩后隧道内两辆载有液态甲醇的重型罐车发生追尾，并引发起火爆炸。晋城市政府新闻办5日曾通报称，事故现场搜救工作结束，现场发现12具遇难者遗体，1名伤者因抢救无效死亡。
2008年05月12日16:16 新华网太原5月12日电（记者滕军伟）12日14时30分左右，太原市有明显震感，市民纷纷跑到街上，目前当地社会秩序已经恢复正常。  据记者电话向有关部门了解，山西省临汾市、运城市等地区也有明显震感。  太原市民能明显感到桌子、家具剧烈晃动，尤其是高层建筑晃动比较明显，很多人跑到户外空旷地带。  据迎泽大街一家银行的工作人员介绍，地震发生时，人在地上有点站不稳，许多人都跑到了大街上躲避。  据记者打电话给其他地市的亲友了解，运城、临汾等市也有明显震感，群众情绪较为稳定。
2008年05月12日16:14 新华网成都5月12日电12日14时28分，川西汶川发生地震，成都震感强烈。  记者看到，成都市许多办公楼的饮水机倒塌。文件柜、电视机均剧烈摇晃，有的倒地，书籍文件撒满一地。  人们纷纷冲下办公大楼，手机信号部分中断。位于成都南二环外的火车南站立交桥下，地下水管破裂，巨大的水流将长寿路街道淹没，目前还无抢救的车辆到位。  在新华社四川分社附近的嘉云台大楼，出现一道明显的墙裂缝。楼层外观局部出现变形。  地震发生后，新华社记者已在第一时间赶往四川地震部门和震区，将及时报道灾区情况。
2002年10月14日 2002年10月13日夜晚，印尼旅游胜地巴厘岛发生连环恐怖爆炸造成202人丧生，其中绝大部分是前来旅游的外国游客。印尼警察总监巴赫蒂亚尔称这次爆炸事件是该国历史上最严重的恐怖袭击事件。
2007年10月19日 新华网伊斯兰堡10月19日电(记者饶博)巴基斯坦电视台19日报道，当天凌晨在南部港口城市卡拉奇，刚刚回国的前总理贝・布托所乘坐的车辆附近发生自杀式爆炸袭击，造成至少110人死亡，200多人受伤。贝・布托本人安然无恙。  报道说，贝・布托乘坐的卡车附近连续发生两次爆炸，内政部长谢尔帕奥表示，爆炸明显是自杀式袭击。据医院方面证实，至少有110人在袭击中死亡，另有200多人受伤，预计死亡人数还会上升。  据巴联合通讯社报道，由于此前曾有恐怖分子威胁将在贝・布托回国后对其发动袭击，当局18日在卡拉奇部署了近2万名安全人员以确保其安全。  贝・布托于18日下午抵达卡拉奇，受到成千上万的人民党支持者的欢迎。根据安排，巴政府将为贝・布托提供一辆防弹汽车，护送她去巴国父真纳墓，贝・布托将在那里对欢迎民众发表讲话。爆炸发生后，贝・布托取消了该计划。  巴总统穆沙拉夫和总理阿齐兹对此次袭击事件表示强烈谴责。
2009年06月10日 新华网北京6月10日电综合新华社驻外记者报道：巴基斯坦西北边境省首府白沙瓦的一家五星级酒店当地时间9日晚发生一起爆炸袭击事件，目前死亡人数已升至18人，另有约70人受伤。由于包括联合国工作人员在内的不少外籍人士当时身处酒店内，袭击造成多名外籍人士伤亡。据中国驻巴基斯坦大使馆说，没有中国人在爆炸事件中伤亡。  联合国在巴基斯坦首都伊斯兰堡的一个新闻中心10日发表声明证实，一名联合国难民事务高级专员和一名联合国儿童基金会的官员在爆炸中身亡，另有4名联合国工作人员受伤。联合国驻巴基斯坦新闻官伊什拉特・里兹维在接受记者电话采访时说，联合国在白沙瓦的机构10日都已关门，目前首要任务是保障工作人员的安全。他说，联合国机构在西北边境省的工作是帮助那些流离失所的人们，将来工作还会继续。  巴安全部队官员说，几名武装人员9日晚驾驶一辆载有炸药的卡车驶向当地的珍珠大陆酒店。尽管酒店外围有武装保安把守，但武装人员一边开枪一边突破保安拦截，并在卡车冲到酒店大厅门口时引爆车上炸药。据目击者说，卡车内当时有3名武装人员，爆炸炸坏了酒店大堂和一楼，酒店外40多辆汽车被炸毁，其中有挂着联合国牌照的车辆。  警方随后赶到爆炸现场，并封锁了酒店周边地区。救援人员说，伤者中有外国人。当地电视台播放的画面显示，爆炸现场一片混乱，一些伤者被救援人员用担架抬出，酒店大楼受到了严重损毁。当地警方估计，武装人员在袭击中使用了大约500公斤炸药，爆炸产生的破坏力相当大，除珍珠大陆酒店外，附近省议会和白沙瓦高等法院大楼的玻璃被震碎。  袭击发生后，巴基斯坦总统扎尔达里和吉拉尼发表声明，对这起事件表示强烈谴责，并要求当地有关部门尽全力救治受伤人员。联合国秘书长潘基文9日发表声明，强烈谴责当天发生的这起爆炸袭击事件。潘基文在声明中说，他为爆炸袭击事件造成大量人员伤亡感到悲伤。  目前还没有任何组织或个人声称对这起袭击事件负责。
2008年09月21日 中新网9月21日电巴基斯坦首都伊斯兰堡万豪酒店外21日晚发生怀疑自杀式炸弹爆炸，至少60人死亡，另200多人受伤。伊斯兰堡警察局长称：“一辆载有炸药的汽车撞向万豪酒店的大门，我们已找出40具尸体，(死亡)数字可能会更多。”爆炸后酒店发生大火，不少人被困。警方警告酒店可能会坍塌。  据香港文汇报综合外电报道，目击者和官员称，当地时间昨晚8时许，一辆大型卡车撞向酒店的金属大门。酒店的路障区，被炸出一个约10米深的巨坑。爆炸还掀塌一间宴会厅的天花，当时有200至300人在就餐。现场一名记者称，见到许多死伤者躺在地上。  目击者称发生两次爆炸。一名美国国务院官员领着3名同事走出爆炸废墟，其中一人头部流血不止。他们中有位自称叫托尼，他说第一次爆炸发生后，他们开始向中餐厅后面转移，但第二次爆炸却炸到后墙上，接着他们见到卡车冲过大门。  就在爆炸发生前，新任总统扎尔达里在距离酒店数百米的国会首次发表演讲，声称必须铲除恐怖主义。  有290个房间的万豪酒店是外国人最爱聚集和居住的地方，守卫森严，但21日发生大爆炸。警方表示，一辆汽车驶到酒店外的路障时发生爆炸，相信是一宗自杀式袭击事件。万豪酒店过去曾是武装分子的袭击目标。  目击者看见酒店至少两处地方受大火波及，至少20辆停在外面街道的车辆受破坏，车窗爆开。  爆炸声音巨大，远处都可听得见，甚至有人看见酒店数百米外的建筑物窗户爆裂。爆炸很多人包括外国人从酒店内跑出来，部分人身上沾有鲜血。其它人则躺卧地上，不是昏迷便是已死亡。  爆炸现场起火，冒出浓烟，汽车残骸四散。多架救伤车赶抵现场，电视台片段看见多人被抬走，暂时未有死伤者的确实数字，亦未有组织或人承认发动袭击。
2014年03月27日 3月26日下午1时27分，普宁市军埠镇一家庭作坊(主要生产内衣)发生火灾，1时54分，火势被扑灭。截至发稿时，现场解救出17名群众，15人不同程度受伤送医院救治，  接报后，揭阳市委、市政府高度重视，揭阳市委书记陈绿平迅速作出批示，要求普宁市及有关部门全力组织搜救，尽全力抢救伤员。同时，立刻指派揭阳市委常委、常务副市长陈澄民，揭阳副市长、市公安局局长谢耀琪赶赴现场，并成立事故处置小组负责事故处置工作。揭阳市消防部门出动7台消防车，45名消防员立即赶赴现场灭火。普宁市党政主要负责同志第一时间赶赴现场，全力组织灭火和人员救治工作。  目前，相关善后工作正有序进行中。
2007年12月25日 羊城晚报梅州信息：记者黄蔚山、通讯员连乐报道：12月24日傍晚，广东省梅州市东山中学发生一起疑似食物中毒的群体性感染疾病事件。从晚上6点多钟至深夜12点左右，先后有二十多位学生在校方和家长的陪同下，被送往梅州市急救中心诊治。事发后，梅州市政府以及卫生教育等部门的负责人连夜守候在医院的大门，并成立了群体感染性疾病的应急小组。至25日记者发稿时为止，所幸这批学生暂无大碍。  昨晚，已住进3楼病房的高一（26）班的张伟顺同学正卧床打点滴，他告诉记者：24日上午他感到肚子疼，一天共先后呕吐3次，至晚上六七点钟，自觉很不适，被送进了医院，他说；近两天来他都在学校的校区食堂用餐。在另一个病房中，高一（40）班的刘某泰同学说，23日晚上他在高一校区食堂吃了肉菜后也出现反胃、拉肚子，直到24日晚上入院后，才知道该校高一级有多位同学也被送往医院急诊。  至今日凌晨1时，记者从住院部了解到，病房中已住进了20位疑似食物中毒的患者。此外，医院其它科室也分别有几位同学入院就诊。目前，疑似食物中毒的学生已基本无大碍。
﻿2014年03月30日 中新网东莞3月30日电(李映民李获)广东东莞万江区一纸品仓库30日早上发生火灾，过火面积约1200平方米，截至记者发稿时，明火基本上被扑灭，无人员伤亡。  据万江消防介绍，3月30日07时27分，万江大队值班室接到报警位于万江区新村卢屋工业区的东莞市铭丰包装品制造有限公司仓库发生火灾。指挥中心第一时间调派万江专职消防队4台消防车，28名指战员赶往现场处置。  据悉，起火建筑为一幢一层简易仓库，占地面积为2600平方米，建筑面积为2600平方米，为纸品包装盒仓库，此次火灾的过火面积约1200平方米。  记者在现场看到，起火仓库的铁皮屋顶已坍塌，现场浓烟滚滚，明火基本上被扑灭，消防员正继续往火场注水。  据万江消防透露，目前，明火基本上被扑灭，无人员伤亡，起火原因正在调查中。
2004年9月10日 昨天下午，佛山市南海区里水镇旗峰中学发生特大群体食物中毒事件，该中学内的小学四、五、六年级500多名学生吃完午餐后，下午3时左右陆续发生大批学生肚疼、腹泻、呕吐等现象。根据记者调查，有200多名小学生分别被送往里水医院、沙涌门诊部、大沥、黄岐等镇级医院抢救。  旗峰中学已被警察封锁，南海区及里水镇的各级领导赴各个医院进行指挥抢救和布置工作，当地卫生防疫、监测等部门正在查找原因。截止昨晚记者发稿时，南海区委、区政府召开新闻发布会，介绍是发生一起43名小学生细菌性急性胃肠炎事件，并无危重病人。
2009-05-22 中新社汕头五月二十一日电二十一日上午，汕头市潮阳区谷饶镇一家庭作坊发生大火，至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。  记者到现场采访了解到，发生火灾是汕头市潮阳区谷饶镇一家典型的生产、生活、住宿“三合一”家庭作坊，该作坊为村民自建的家庭住宅，钢筋混凝土架构，四层半(局部五层)，总建筑面积约九百三十平方米。  在一楼火灾事故现场，记者看到房屋已被烧得漆黑一片，中间部位堆放的一些辅料和半成品全部过火，靠墙的一边有一辆被烧毁的摩托车。辅料被烧后产生的大量浓烟将墙壁熏得灰黑。  今天上午七时二十六分，汕头市公安局110指挥中心接到报警，称谷饶镇上堡居委会张培雄家庭作坊发生火灾。接报后，汕头市公安消防支队先后调集十三部消防车，一百五十四名消防官员到现场救援，并调集潮阳、潮南区五支专职队、九台消防车到现场增援。谷饶当地的专职消防队和义务消防队于七时四十分首先到达现场，潮阳消防中队也随即到达现场。火灾于九时被基本控制，十时零五分被完全扑灭。  据初步统计，消防官兵共救出二十八名被困人员，截至记者发稿时，事故共造成十三人死亡，四人重伤。火灾仅于首层过火，过火面积为两百零二平方米。目前，伤者已被送往汕头市区三家医院救治，火灾事故原因和直接财产损失正在调查统计中。
2008年11月28日 27日，河源市连平县上坪镇第二中学发生一宗疑似食物中毒事故，该校55名学生在学校统一用过早餐后发生集体疑似食物中毒。  据当地政府有关负责人介绍，昨日上午，连平县上坪二中有55名学生进食了校方提供的一盘红萝卜和鸡蛋炒粉丝，昨天下午3时10分左右，这批学生先后出现上吐下泻、腹痛、头晕等现象，校方发现后立即将55名疑似食物中毒的学生急送到当地医院抢救。  经过医院医生输液、催吐等治疗后，昨晚已有部分学生陆续出院，但截至昨晚8时35分记者发稿时止，仍有20多名学生在医院观察救治中。  昨晚8时30分，连平县政府在该县上坪镇召开全县食品安全紧急会议，部署有关地毯式清查各镇学校食品安全大行动。  据介绍，这次疑似食物中毒事故初步估计是由于该校学生进食了变质食物所引发的。昨晚，当地卫生监督所、疾控中心等部门正在提取相关样本进行化验。
2008年2月21日 南方都市报2月21日信息：（记者涂峰通讯员朱浩）前日下午，湛江市徐闻县下桥镇糖厂小学发生一起严重食物中毒事件，共有45名学生送到医院救治。至目前止，确定食物中毒的学生为21名，另24名入院学生因精神过度紧张导致肚痛，现已排除食物中毒。初步调查，学生疑因食用不洁食物引起中毒。  据了解，2月19日11时许，徐闻县下桥镇糖厂小学的住校学生在饭堂里吃过中午饭后，部分学生出现肚痛、呕吐或头晕等中毒症状。下午3时许，共有21名学生出现不适症状并被紧急送到下桥镇卫生院救治，随后被送往徐闻县人民医院救治。  据六年级学生宋文忠说，他是因中午吃了学校饭堂里的饭菜后出现肚子疼痛的，在旁边的两名女生也点头表示，“他们都是吃了中午饭，感觉不舒服的。”在医院治疗的学生普遍表示，他们中午吃饭时都吃过一种名叫雪豆的蔬菜。  当晚8点，医生称21名学生经抢救，除了其中两名仍有呕吐外，其余19名情况已稳定。  徐闻县公安、卫生等部门已展开调查。目前中毒原因仍不清楚，有关部门初步调查，学生们有可能因吃了不洁雪豆而引起中毒。
2011-11-8 9:14:27 昨天凌晨，在广州黄埔大道隧道发生一起交通事故。一辆悬挂假军牌的小轿车撞上一辆施工车辆，造成一名施工人员当场死亡，另有3人送院抢救无效身亡。目击者称，肇事车辆超速行驶。警方表示，肇事司机所驾驶车辆的号牌及证件均为伪造，并涉嫌酒驾，目前已被刑事拘留。  本报讯（记者王通讯员交宣）昨日，记者从广州市交警部门获悉，昨日凌晨2时15分左右，一辆使用假军牌的小客车在黄埔大道隧道与施工车辆及现场施工人员碰撞，造成4人死亡的特大交通事故，小客车司机涉嫌酒后驾驶。  经初步调查，事发时肇事司机方某/（男，30岁，广州人）驾驶一辆悬挂部队号牌小客车沿黄埔大道由东往西行驶至黄埔大道隧道路段时，碰撞正在道路上施工的工作人员及粤A15G××号施工车辆，造成施工人员1人当场死亡3人受伤送医院经抢救无效于当日死亡。经核实，肇事司机方某所驾驶小客车的号牌及证件均为伪造，并涉嫌有酒后驾驶等违法行为。目前，肇事司机方某已被警方依法刑事拘留，事故原因仍在进一步调查当中。  市公安交警部门表示将进一步加大对涉牌涉证车辆和酒后驾驶等严重交通违法行为的整治力度，在此也再次提醒广大驾驶员，为了您和他人的安全，请切勿酒后驾驶，自觉做到饮酒不开车，开车不饮酒。
﻿2008年1月19日 时报讯（记者张立璞实习生罗阳辉罗伊珊）.昨日下午3时许，在天河区小新塘附近的濬安鞋厂工作的员工们突然感觉身体出现不适，上百人不同程度出现呕吐、头晕等食物中毒症状，事件发生以后，工厂方面立即安排车辆将这些员工送往附近的社区医疗服务中心救治。  有关部门初步怀疑是进食了未煮熟的四季豆引起的生物性中毒，医院对入院员工及时进行了补液、护肝等对症治疗。据现场一位区卫生部门工作人员透露，目前在社区服务中心接受治疗的员工共有129人，经过治疗所有患者情况都基本稳定，没有生命危险。
2013-12-16 本报讯（记者毕征通讯员史伟宗、龚宣）昨日18时50分许，越秀区起义路217号建业大厦（25层高，系烂尾楼，部分楼层存放货物）发生火灾。省委书记胡春华作出指示，广州市委书记万庆良，副省长、省公安厅长李春生，市长陈建华，市委常委、常务副市长陈如桂，副市长、市公安局长谢晓丹等到现场指挥灭火救援和群众疏散安置工作。  市公安局组织消防支队、交警支队及越秀区公安分局等单位到场开展灭火救援工作。消防部门紧急调集28个消防中队、58台消防车、380多名消防官兵到场扑救。期间，越秀区共疏散1600多名群众，分别安置在周边5个临时安置点，并提供食品和御寒物品等物资。经环保部门现场监测，目前火灾对周边环境影响轻微。
2014年1月9日 2014年1月7日，广州番禺市桥街兴泰路一家已经关门的商铺发生火灾，一名27岁的从化女子，被不幸烧死！起火商铺为一家瓶装水店，现场过火面积约50平方米。广州番禺警方今天(1月8日)向媒体通报：1月7日晚21时40分许，警方接群众报警，称市桥街兴泰路一已关门的商铺内冒出浓烟。接报后，番禺警方迅速指令派出所、消防部门出警处置，同时通知120急救人员参与救援。
﻿2014年1月13日 2014年1月12日广州白云区发生火灾：一栋6层民宅的1楼发生大火，惠州来广州打工的一家6口全部在火灾中不幸死亡，只有家里的小花猫存活下来。具体的起火原因还在进一步调查！广州警方表示，昨日凌晨4时16分，119接报称在三元里大道沙涌北村涌南街一巷19号一栋6层民宅的1楼发生火灾。4时50分，明火被全部扑灭。经初步核查，现场6人均因烟熏致死(何某某，男，43岁，广东五华人，卓某某，女，40岁，广东五华人，及四名子女)。过火面积及起火原因正在进一步调查中。　事发后，省委常委、广州市委书记万庆良，市长陈建华，副市长谢晓丹和市有关部门负责人，白云区主要领导及区公安、应急、安监等第一时间到场处置，开展应急救援及善后工作。
﻿2011-12-7 13:41:56 新华网南宁12月7日电（记者张）记者7日11时许从广西河池市南丹县宣传部门了解到，7日6时左右当地车河工业园区约1公里处发生车祸，一辆往南丹方向的贵州大客车与一辆成都大货车相撞，客车翻下山沟，导致6死10伤，其中1人伤势较重。初步核实客车司乘人员共48人。  当地宣传部门人员介绍，大客车翻下公路右侧10多米深的山沟，6人当场死亡。救援人员赶到后，从客车上拉出4具遗体，另两具遗体仍困在客车上，救援人员在客车上对两名被困受伤者现场施救。  目前，遇难者遗体已被拉走，伤员均已被从客车上转移出来送往附近医院救治，其他未受伤人员已被安置在当地交通宾馆。救援人员正在增加吊车组织施吊客车，并与贵州客车方对接。
2007-7-15 中广网梧州7月15日消息（记者陈俊梧州电台谢大明）7月14日18时20分，广西南宁至梧州二级公路藤县塘步镇大罗村路段发生一起交通事故，一辆货车与一辆客车相撞，造成4人当场死亡，9人受伤。据交警初步查明，事发路段当时一场大雨刚过，一辆车牌号为“陕E20931”的货车由西往东方向行驶，一辆车牌号为“桂D31103”广州至藤县的客车由东往西方向行驶，两车会车时，货车突然一头撞向了客车尾部，货车两司机当场死亡，车头严重变形作废。由于受撞击的强大作用力，客车则有2人当场死亡，9人受伤。随后，客车驶向公路左侧路边。幸亏客车在离高坎不到20厘米处停了下来，才避免了更大的损失。  事故发生后，交通警察、消防官兵和医护人员在第一时间赶到现场处理事故、抢救伤员。梧州市和藤县的领导也赶往现场了解情况、组织抢救和事故处理工作，至21时20分，这一路段恢复了通车。  目前，事故还在进一步调查处理中，伤员伤情稳定。
2007-10-8 广西新闻网南宁10月8日讯(通讯员胡明军)10月8日凌晨3时左右，一辆广东开往贵州的大客车在广西境内发生追尾事故。事故造成大客车整体严重变形，6名乘客不幸死亡，另有38人受伤，其中4人受重伤。  据了解，8日凌晨，一辆车牌号为贵J02461、由广东开往贵州的大客车在广西北海至南宁高速公路据大塘收费站10公里处，与一辆车牌号为桂A29677的大货车追尾相撞。事故造成大客车整体严重变形，车内48名乘客被困。凌晨3时39分，南宁市应急联动指挥中心接到报警后立即调集南宁市消防、交警、路政、120等部门赶赴现场救援。  据南宁市消防部门的消息称，救援人员到达后，立即携带破拆工具深入狭小的车内进行破拆、切割。9时10分，历经5小时的紧张奋战，救援人员将车内受伤乘客全部救出。受伤人员已被送往广西医科大一附院、自治区人民医院南宁市江滨医院等五所医院进行救治。
2008-3-27 中新社南宁三月二十七日电(记者周丹钰王刚)一辆从贵州开往广东的小车与一辆大客车迎面相撞，造成小车上包括司机在内的六男四女共十人当场死亡，另外两男子受重伤。  今日凌晨，广西柳州市鹿寨县寨沙镇发生特大交通事故，造成十人当场死亡，二人受重伤。  凌晨六时四十分左右，在三二三国道九百四十八公里处，一辆粤籍大客车与一辆相向行驶的旅行小客车交会时发生碰撞，造成小客上的十二名旅客中的十人(六男四女)当场死亡，两人受重伤。
2014年04月30日 14:40 中国警察网讯4月29日20时21分，广西贵港市西江农场一涂料厂溶剂油罐发生火灾，大火燃烧产生大量滚滚浓烟腾，四周毗邻厂房、房屋受到威胁。贵港市消防支队指挥中心接警后，迅速调集特勤、港北、港南、覃塘4个中队11辆消防车62名官兵前往扑救。21时50分大火被成功扑灭，未造成人员伤亡。
2008-04-10 09:49:16 近日，一辆上海牌照的丰田轿车，在沪杭高速公路第二车道上正常行驶时，突然莫名其妙地斜穿过三四车道，重重撞上右边护栏。巨大的冲击力将5根护栏连根拔起，车子损坏严重，后排一名乘客因为没有系好安全带，头部受伤出血。  事后，在接受高速交警调查时，肇事驾驶员回忆――“开车时手机突然响了。我看看前面车子离得很远，就接了电话。说了几句后就让后排我姐姐听。当我转身递手机的时候，车头就偏了，后来就撞上了。”
2014-03-31 09:40 3月30日凌晨，我县两家县级医院陆续接收多名因腹痛、腹泻、呕吐等症状就医的病人。县卫生局立即组织卫生监督所监督员、疾控中心流调人员开展调查，初步确定为疑似食物中毒。经门诊对症治疗，大部分患者痊愈。截至3月30日20:00，尚有4人住院治疗，症状均已明显好转，无危重病例。
2014-04-19 08:33:21 星期六 日前，兰坪白族普米族自治县石登乡境内三山矿区发生一起道路交通事故，造成1人当场死亡，3人送往医院途中因失血过多死亡，2人受伤。  据悉，16日23时10分，昆明市官渡区籍驾驶员易某驾驶车牌为云Q06823轻型普通货车，车辆核载6人、实载6人，从石登乡大竹箐村委会驶往回龙村委会灰山矿山。车行至回龙村委会灰山矿山自用公路K20+800米处时，车辆翻下320米边坡，1人当场死亡，易某等3人送往医院途中因失血过多死亡，2人受伤。  事故发生后，兰坪县委、县政府立即组织公安、交警、安监、卫生等相关部门迅速开展救助和处置工作。目前，受伤人员经兰坪县人民医院初步治疗后，应伤者单位要求，已先后送往大理和昆明救治。  事故处置和善后工作正有序开展，事故原因正在调查中。
2014年03月04日 国际在线消息（记者杨晓囡、向菲）：中国云南省昆明市“3・01”严重暴力恐怖事件发生后，意大利驻华大使白达宁4日在接受采访时，对该事件表达了强烈的谴责，并对中国人民和政府表达了深切的慰问。  白达宁说，“我要以大使的身份，对这起恐怖袭击事件表示强烈谴责。这起恐怖袭击事件，对中国、对失去生命的遇难者及家人，都造成了严重的损害。这是一起毫无意义的恐怖事件。借此机会，我要对中国人民，中国政府，特别是对遇难者的家属，表示深切的慰问。我认为，没有任何理由可以为这次恐怖袭击的行为辩护，希望恐怖分子和其幕后恐怖集团尽快伏法。”
2008年05月12日16:15 5月12日14时28分，四川发生7.8级地震。  15时50分，新民网记者网上连线成都网友姚先生。姚先生当时正在成都市武侯区的办公室打电话，突然感觉电脑显示器晃得很厉害，便丢下电话、抓起手机和钱包往外跑，手里还拿着无绳电话子机，准备给远在江苏的家人打电话。  姚先生说坐在他旁边的女同事立刻感觉是在地震，一下子哭了起来。据姚先生介绍，成都市很多钢结构的房屋都有明显震感，当他和很多市民一样疏散到室外时，随即发现手机信号已经中断，据称基站坏了。疏散出来的人群中，大家都在谈论唐山大地震。  姚先生向新民网记者称，据一些成都市民说，成都的伊藤洋华堂武侯店倒塌。
2009-08-04 昨日凌晨，发生在海珠区南村路一民居的一场大火，导致家中两位老人死亡，女主人跟小女儿受伤，根据警方初步调查结果，是电路短路导致手机充电器爆炸引发火灾。  昨日凌晨2时30分，记者赶到南村路事故现场时，大火已基本被消防员扑灭。由于险情仍未最后排除，大批受影响的居民不能回家，站在路边观望。  起火的确切地址为南村路113号501房，起火时间为凌晨1时左右。一名住在对面楼房5楼的住户说：“我看到对面楼501房冒出大量的黑烟，一对母女站在阳台抓着防盗网大呼救命。”  大院当晚值班看门的何先生称，他最先发现501房冒烟，于是大声呼叫住户起床逃生并报警。何先生说，很快消防队员破门而入，将房间中的两母女救出火海。“那家人我认识，女人叫阿琼，救下来时还能说话，她说她的父母还在屋内。接着她们被送去医院抢救。”  3时30分，险情基本排除，民警与消防队员上门搜索，证实两位老人已在大火中丧生。
2006年8月24日 本报讯（实习生苏季）昨晨，大兴亦庄开发区一路口发生车祸。一辆摩托车与货车相撞，造成摩托车上人员一死一伤。  事故发生在同济南路与景园街相交的十字路口处。目击者张先生说，早上7点半左右，一辆摩托车和一辆路过大货车相撞，摩托车上两人摔了出去。张先生说，两人当时都没戴头盔。
2014-03-27 01:55:08 新华社苏瓦3月26日电（记者刘鹏）据美国地质勘探局消息，南太平洋岛国斐济附近海域当地时间26日下午发生6.5级地震。目前尚无人员伤亡和财产损失报告。  美国地质勘探局地震监测网数据显示，这次地震发生在当地时间26日15时29分（北京时间11时29分），震中位于斐济首都苏瓦以南885公里处海域，震源深度475.1公里。太平洋海啸预警中心没有针对这次地震发布海啸预警。斐济位于环太平洋火山地震带，因地壳板块相互碰撞地震频发。
2009年4月9日 中新网4月8日综合外电报道，新加坡发生集体食物中毒事件，137人在食用了当地一种很受欢迎的色拉后中毒，其中2人死亡。  新加坡卫生部发言人称，一名59岁的妇女在上周五食用了“rojak”(马来西亚色拉)后中毒，于8日不治身亡。另一名57岁的妇女在6日中毒死亡。  在食用了有毒色拉后，中毒者出现腹部痉挛、呕吐和腹泻现象。此次事件被当地媒体描述为该国历史上最严重的食物中毒事件。  新加坡卫生部长称，这起事件牵涉到100多人，是严重的问题。当局会彻查事发原因，他希望事件能提醒国人注意卫生的重要性。  目前仍有30多人接受住院治疗，其余100人中毒迹象较轻，不用住院。
2009年4月6日 新华网新加坡４月６日电（记者张永兴）据新加坡媒体报道，新加坡百余人日前发生集体食物中毒，其中一名马来族妇女经医治无效于６日死亡。  据报道，这些人３日先后在新加坡一家临时摊位上食用了印度食物罗惹，发生食物中毒症状，其中一名５７岁的马来族妇女情况最为严重。目前，还有２９人在医院接受观察治疗。
2009年2月11日 亚心网讯：2月8日，新疆伊犁霍城县清水河镇牧场村的8名女孩吃过饭后，其中5人出现食物中毒症状后昏迷。经过救治，5人目前已脱离生命危险。经伊犁州疾病预防控制中心初步鉴定，5名孩子是食用了自家腌制的酸菜后引起的中毒症状。  伊犁州疾病预防控制中心副主任范德生介绍说，事发之后，他们联合相关卫生防疫部门在事发孩子家发现自家腌制的酸菜。经过检测，酸菜的主要原料为豇豆。而豇豆放在热的房间内容易发酵变质，食用后会产生中毒现象。目前，他们正在对酸菜原材料的来源进行调查。
2014年05月01日 12:45 中新网乌鲁木齐5月1日电(记者朱景朝)中国地震台网测定，4月30日14时20分，新疆哈密地区哈密市发生5.1级地震，震中位于北纬43.1度，东经94.3度，震源深度9公里。目前，尚无人员伤亡和财产损失报告。  据了解，震中距哈密市约70公里，距伊吾县约30公里。地震发生后，哈密市地震局和巴里坤地震台派出工作人员先期到达了解灾情。  1日，新疆地震局震害防御处处长王坚告诉记者，当日9时40分许，接到哈密、巴里坤两地地震局台工作人员电话报告称，他们赶到离震中约20公里的地方，那里有伊吾县的几个自然村，房屋连裂缝都没有，当时村民感到了震感，跑出去后，看到山前石头滚落。  伊吾县政府负责人表示，该县抗震安居房覆盖率达到了100%，经勘查离震中最近的水库也没发现任何问题。  王坚说，震中位于山区，海拔约4000米，人烟稀少。1日，地震局工作人员将继续在距震中较近的自然村，核查有无灾情。  哈密是汉代张骞第一次出使西域开通丝绸之路的要塞，是新疆维吾尔自治区的“东大门”，以盛产哈密瓜闻名于世。
2008-3-22 天山网讯(通讯员王金虎报道)2008年3月21日06时33分02.6秒，我区和田地区于田县(北纬35.6，东经81.6)发生7.3级地震。震源位于于田县与策勒县交界山区的阿羌乡普鲁村。  新疆维吾尔自治区党委副书记、自治区主席努尔・白克力对此次地震灾情和相关救灾工作做出重要批示，要求各有关部门全力做好抗震救灾工作。国家减灾中心、民政部救灾司已对新疆地震灾区启动灾害四级响应，并派救灾工作组赴灾区，指导救灾工作。灾情发生后，和田地委、行署高度重视，立即启动救灾应急预案，地委、行署领导亲临灾区，组织人员全力查灾救灾，自治区民政厅已派出救灾工作组前往灾区。  经初步核查，地震造成受灾人口20480户44365人，倒塌房屋87户201间，损坏房屋1987间，倒塌畜棚104个，倒塌蔬菜大棚133座，直接经济损失1058.5万元。  于田县城南部80公里阿羌乡普鲁村，截止21日12点50分，普鲁村受灾人口434户1953人，倒塌房屋57户171间，1302间房屋受到不同程度的损坏，直接经济损失达651万元。  策勒县山区四乡受灾19976户41752人，倒塌房屋30户30间，损坏房屋555间，倒塌畜棚34个，倒塌蔬菜大棚133座，直接经济损失354.5万元。  洛浦县受灾70户660人，损坏房屋130间，倒塌畜棚70间，直接经济损失53万元。  据了解，和田地区策勒县共有7乡1镇13.9万人，其中靠近于田震区有4个山区乡56个村共40000余人。距离震区最近的博斯坦乡有6000人，于田县共有13个乡2个镇163个村共22.7万人，其中距离震区最近的阿羌乡有10个村共7793人。
2007-9-10 新华网9月10日电9月10日6时许，塔里木沙漠公路伴行路发生起一起特大路外交通事故，一辆小轿车与一辆小客车相撞，造成4人当场死亡，2名司机受伤。  记者从新疆公安厅交警部门了解到，发生事故的两辆车均属和田地区，10日上午，一辆车号为新Ｒ―18611的小轿车行驶到塔里木油田轮南镇至库尔勒市管道检修伴行公路72公里处时，与一辆车号为新Ｒ―20777的小客车相撞，造成小轿车车内4名女性当场死亡，两车司机受伤。  据了解，发生事故的路段位于新疆巴音郭楞蒙古自治州境内的轮南镇至库尔勒市之间，属封闭道路，主要是塔里木油田检修油气管道的伴行公路，禁止社会车辆通行。  事故发生后，巴音郭楞蒙古自治州党委、人民政府迅速派出由公安、安监等部门组成的工作组赶赴现场，立即将受伤人员送往医院救治，并开展道路疏通、死者身份调查和善后处理等工作。目前，事故原因正在调查中。
2009年01月25日 据国家地震台网测定，北京时间2009年01月25日09时47分，在新疆维吾尔自治区伊犁哈萨克自治州察布查尔锡伯自治县(北纬43.3度，东经080.9度)发生5.0级地震，震源深度约10公里。  新华社乌鲁木齐1月25日电(记者曹志恒)今天上午新疆察布查尔县5.0级地震发生后，当地党政部门已组织救援队赶赴震中，目前尚未接到人员伤亡报告。  据当地政府介绍，震中在琼博乐乡小博乐村，距县城还有64公里。当地党政部门负责人和医疗、公安、民政等部门组成的救援队正在赶赴震中路中，详细灾情还在进一步统计中。  察布查尔锡伯自治县是我国唯一一个锡伯族自治县，面积4488平方公里，地处新疆北部天山支脉乌孙山以北、伊犁河以南的河谷盆地，距乌鲁木齐700公里。  新华社乌鲁木齐１月２５日电（记者曹志恒）１月２５日９时４７分新疆察布查尔锡伯自治县发生里氏５．０级地震，伊犁河谷地区伊宁市、昭苏县和博尔塔拉蒙古自治州部分市县震感强烈。  地震灾害发生后，伊犁州党委、人民政府高度重视，立即派察布查尔县委书记李永兴及州地震局领导率民政，卫生、公安等部门赶赴震区，了解地震受灾情况，开展抗震救灾工作。  据初步统计，察布查尔，昭苏两县除部分居民房屋因地震发生墙体裂缝外，尚未接到人员、牲畜伤亡及房屋倒塌的情况报告。
2009-08-07 新华网乌鲁木齐8月7日电(阿合买提江　吴香俊)经过近十一个小时的全力扑救，新疆阿勒泰地区布尔津县境内发生的森林火灾已于6日凌晨全部扑灭。  据布尔津县应急管理办公室主任冯强华介绍，5日18时左右，布尔津县冲乎尔乡乔巴特地区在建水电站以西大约两公里处的一片森林草场发生大火，过火面积达91亩，大火所过之处很多灌木和草场被烧毁，所幸未造成树木燃烧和人员伤亡。  火灾发生后，当地政府及武警边防派出所、阿勒泰森林消防支队、县护林防火办、当地民兵及群众等80余人，立即赶赴现场进行紧急灭火。经过一夜的扑救，6日凌晨4时将大火全部扑灭。  据了解，乔巴特森林区距新疆著名景区喀纳斯100公里，距乌鲁木齐市850公里。  目前火灾原因正在调查中。
2014-02-02 21:32 新华网惠灵顿２月２日电（记者黄兴伟）据美国地质勘探局地震信息网消息，新西兰东北部海域２日发生６．６级地震，地震未造成人员伤亡或财产损失。  地震发生在新西兰当地时间２日晚２２时２６分（北京时间１７时２６分）。震中位于新西兰莱斯佩朗斯礁东南方向１９２公里处海域，即新西兰北岛北部海滨城镇瓦卡塔尼东北７０５公里处海域，震源深度为１３９公里。  位于夏威夷的太平洋海啸预警中心没有发布海啸警报。
2009年2月1日 据中新网2月1日援引日本共同社报道，日本宫城县政府1日表示，该县气仙沼市“大岛观光旅馆丸荣”的72名客人出现上吐下泻等食物中毒症状，其中9人经检测查出诺罗病毒。县政府已命令旅馆自1日起停业3天。  据该县政府称，这72人是来自山形县的团体观光客，上月20日起入住该旅馆。宫城县政府从症状分析认定这是一次集体食物中毒事件，原因是20日旅馆提供的晚饭。据说这些人症状较轻，都在康复之中。
2014年02月08日 11:28:37 中新网2月8日电据日本新闻网报道，当地时间8日11时34分左右，日本福岛县近海发生4级地震。  日本气象厅的地震速报称，震源深50公里，最大震级为4.8级。  受此地震影响，福岛县部分地区的震级为4级，宫城县的震级为3级。本次地震不会引发海啸。  当地时间8日凌晨2点18分左右，日本福岛县近海曾发生5级地震，地震震源深40公里。受地震影响，福岛县相马市和新地町的震级为4级。
2009-7-21 今天早上，在昆明在上班的高峰时间里面连续发生了两起公共汽车爆炸案，截止到目前为止已经造成2死14伤。根据警方的初步判断，这是一起人为的破坏事件，今天下午公安部已经派出了一个刑侦专家组赶赴当地，协助当地进行调查。
2014年04月17日11:37 中新网昆明4月16日电(记者史广林)16日下午，昆明市西山区棋台山发生森林火灾，目前火势较大。  当日16时许，昆明市城区西边突然升起一团浓烟。住在主城区的一位市民称，“浓烟遮天蔽日，笼罩了市区大半个天空。”  记者从昆明市森林防火指挥部获悉，西山区团结镇棋台社区棋台山发生森林火灾，森林消防人员已赶赴火场扑救。
2014年3月4日 3月1日23时30分许，昆明火车站被警方封锁，一楼售票厅空无人员。当日21时20分许，昆明火车站发生暴力恐怖袭击事件，一伙歹徒持械伤人。最新消息显示，截至2日6时，已造成29人死亡、130余人受伤。案件发生后，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平立即作出重要指示，要求依法从严惩处暴恐分子，坚决将其嚣张气焰打下去。
2014年03月04日 据新华社电记者从公安部获悉，3月1日晚发生在云南昆明火车站的严重暴力恐怖案，经公安部组织云南、新疆、铁路等公安机关和其他政法力量40余小时的连续奋战，已于3月3日下午成功告破。现已查明，该案是以阿不都热依木・库尔班为首的暴力恐怖团伙所为。该团伙共有8人（6男2女），现场被公安机关击毙4名、击伤抓获1名（女），其余3名已落网。  记者3日从国家卫生计生委获悉，严重暴力恐怖事件中受伤的20名危重伤员尚未脱离生命危险。
2014年3月2日 1日晚，一伙歹徒持械在昆明火车站砍杀路人。官方证实，截至2日零时许已造成27人死亡，一百多人受伤。  受中共中央总书记、国家主席习近平和国务院总理李克强委派，中央政治局委员、中央政法委书记孟建柱3月2日凌晨赴云南昆明指导处置3月1日晚发生在昆明火车站的暴力恐怖袭击事件，并慰问受伤群众和受害者家属。
2008年4月14日 昨天晚上8点20分左右，在小屯立交桥上由东向西方向3公里处，发生一起特大车祸。一辆装满窑泥，车牌号为云A65189的大货车与一辆微型车、一辆吉利车相撞后起火燃烧，造成3辆车的乘客5死2伤。据交警四大队值勤民警介绍，此次交通事故是二环北路建成以来发生的最大一起车祸。目前，车祸中的2名幸存者正在昆医院附二院接受治疗，车祸原因正在调查中。
2008年08月30日18:00 中新社昆明八月三十日电(记者甘娜刘子倩)八月三十日十六时三十分许，四川省攀枝花市仁和区、四川省凉山彝族自治州会理县交界处发生六点一级地震，昆明有强烈震感。  记者致电云南省地震局相关负责人，该负责人表示，关于地震的相关情况及数据收集正在统计中。此次地震，昆明震感强烈，许多市民冒雨走上街头，通讯短暂中断，现已恢复正常。(完)
2006年08月30日 08:26:08 当日，云南石林风景区至昆明的高速公路上连续发生6起交通事故，共有21辆汽车相撞，目前已造成至少1人死亡，多人重伤。事故原因正在调查中。
2014-04-03 12:54 中新网4月3日电据美国国家地震勘探局网站消息，智利2日发生8.3级强烈地震后余震不断，继3日上午10点32分发生7.6级余震后，又发生6次余震，其中4次震级为5级以上。  据悉，智利北京时间3日上午10点56分06秒发生5.6级地震，此后又于北京时间11点11分14秒发生5.8级余震，震源深度分别为16.7公里和10公里。两次地震震中分别位于前一天地震影响最严重的伊基克市西南部71公里和76公里。  此后，智利又于北京时间上午11点40分32秒发生4.9级地震，震源深度31.5公里，震中距离伊基克市西南部79公里。  随后，北京时间11点45分55秒和12点4分45秒，智利又再次发生5.1和4.5级地震，震源深度分别为21.3公里和20公里，震中分别位于伊基克市西北部77公里和西南部50公里处。  北京时间12点17分57秒，智利发生5.2级地震，震源深度18.2公里，震中位于伊基克市西北部海域82公里处。  北京时间4月2日7时46分，智利西部海岸发生8.2级地震，地震迄今造成6人死亡。智利总统巴切莱特2日宣布该国北部受到8.2级地震影响的地区为灾区。
2014-04-02 08:03 中新网4月2日电据美国地质勘探局网站消息，北京时间4月2日7时46分45秒，南美多国发布海啸预警，当局下令沿海地区紧急疏散。据报道，地震还造成南美国家玻利维亚和秘鲁部分地区建筑摇晃。经测量，此次地震引发的海啸约有2米高。  此次震中位于智利北部城市伊基克西北方向99公里，距离智利北部海岸83公里。地震发生时为智利当地时间晚间8时46分。  位于夏威夷的太平洋海啸预警中心发出警告，智利、秘鲁和厄瓜多尔已经发布海啸预警。地震还造成南美国家玻利维亚和秘鲁部分地区建筑摇晃。  经测量，此次地震引发的海啸约有2米高，智利应急办公室称，预计一个大的海啸将在当地时间午夜前到达位于南太平洋上的胡安・费尔南德斯岛，该岛距离智利本土大约有667公里。  报道指出，智利是世界上地震最为多发的国家之一，此前有预测称，智利北部可能发生大地震。  2010年2月，智利中部和南部遭8.8级强震袭击，随后引发的海啸摧毁了许多城镇，共造成超过500人死亡及约300亿美元的损失。
2014年04月11日13:03 新华网圣地亚哥4月10日电（记者冷彤　李丹）智利北部城市伊基克市西南部10日晚发生6.2级地震，目前尚无人员伤亡和财产损失的报告。  智利大学地震服务局发布消息说，地震发生在智利当地时间10日21时01分（北京时间11日8时01分），震中位于第一大区塔拉帕卡首府伊基克市西南76公里处的海域，震源深度38.9公里。第二大区安托法加斯塔和第十五大区阿里卡和帕里纳科塔也有较强震感。  美国地质勘探局将此次地震的级别定为6级。  智利国家紧急事务办公室表示，目前尚未收到这次地震造成人员伤亡或者财产损失的报告。智利海军水文和海洋局紧急事务办公室也排除了地震会引发海啸的可能性。  本月1日，智利北部地区发生8.2级地震，造成6人死亡，逾万所房屋不同程度受损，一些城市断水断电，公路遭到破坏，近100万居民被迫疏散。自1日以来，智利北部地区余震不断，平均每6分钟就发生一次余震，平均震级超过4.5级。  2日晚，伊基克等北部城市在一个小时内分别发生6.3级和7.6级地震，当地紧急事务部门立即发出海啸警报并向安全地区疏散了约25万居民。继3日发生的6.1级余震后，北部地区7日再次发生相同级别的余震。
2014-04-03 12:22 中新网4月3日电据美国地质勘探局网站消息，北京时间4月3日10时43分，智利北部近海发生里氏7.4级地震，随后震级被上调至7.8级，此后震级再被修正为7.6级。此前发布的海啸预警现已取消。此次地震震源深度40公里，震中位于前一天地震影响最严重的伊基克市南部19公里。目前，尚无人员伤亡报告。  此前，太平洋海啸预警中心对智利和秘鲁发布海啸预警，该预警现已取消。当局此前下令智利北部沿岸居民撤离。  在稍早的北京时间9时58分，智利海域已发生一次6.4级地震，震源深度10公里，震中距伊基克市47公里。  北京时间4月2日7时46分，智利西部海岸发生8.2级地震，地震迄今造成6人死亡。智利总统巴切莱特2日宣布该国北部受到8.2级地震影响的地区为灾区。
﻿2014年3月31日 本报东莞讯（记者陈臣、吴城华）昨日7时许，东莞万江新村卢屋工业区的一家纸品厂突发大火，过火面积1200余平方米，浓烟周围十余公里外都能见到。由于仓库纸品堆积较多，加上风势助燃，消防部门前后出动了8辆消防车，共派出33名指战员驰援，最终于上午10时许将火情控制。所幸大火没有造成人员伤亡。  昨日上午9时许，记者接报赶往现场，在南城与万江的交界处，已能看见十余公里外的滚滚浓烟。“7点不到，我就听到报警器不停地响，一开始还以为是有贼偷车。起来一看才知道，原来纸厂起火了。”起火纸品厂附近居民徐先生说，当时浓烟像云雾一样，把周围的天空都笼罩了。  记者向现场消防人员了解得知，大火大概发生于早晨7点多钟，虽然不时下雨，但仓库内纸品堆放较多，加上大风的天气使得火势加大，很难彻底扑灭。  “加上顶部铁架随时有坍塌的危险，所以一时不敢靠得太近，这些因素也给灭火工作带来了很大的麻烦。”一名消防人员告诉记者。9时30分许，隐约还能看见仓库内有明火燃烧，不时发出“噼噼啪啪”声。  至于大火发生的原因，现场一位指挥灭火工作的相关负责人称，可能是雷电击坏了电表或其他设备，进而引发大火，具体原因还有待调查。同时，记者也了解到，起火点为一纸品厂的仓库，平时堆放着该厂的一些半成品和回收的废旧纸张等，除了看管该仓库的工作人员外，并无其他员工在此居住或工作，因此大火幸未造成人员伤亡。  不过，直至昨日下午1时许，记者离开起火现场时，大火才基本熄灭。
2014年01月22日 13:33 记者21日在鸡西市委宣传部获悉，18日，鸡西市鸡冠区西郊乡团结村村民参加一村民家办婚宴后，自19日起到20日陆续有16人出现不适症状，其中3人经抢救无效死亡，1人尚未脱离危险，其余12人病情稳定。根据临床表现，初步诊断为代谢性酸中毒。  　　接到报告后，鸡西市委、市政府高度重视，市、区两级政府立即启动应急预案，成立事件处置领导小组，由主管副市长任组长，要求卫生部门组织专家全力做好入院人员救治工作；公安部门已封存婚宴剩余酒、饮料等食品，并会同工商、质监、食药、商务等部门，对酒、饮料等食品的生产及流通等环节开展调查取证工作。  目前，事件原因正在调查中。
2008-8-8 20:00:01 本报讯昨天中午12点左右，杭州市文一西路荆大线口，一声巨响传来，正在附近开店的王师傅一看，一辆槽罐车把一辆黑色的本田小轿车压在身下了。  随后，交警及施救车辆赶到现场。当大家把小轿车从大车底下拖出来时，整辆车已经变形了，车内的驾驶员当场死亡。
2013-04-17 碧海银沙网讯今天（17日）下午起，梁姓、李姓、苏姓、陈姓、吴姓等市民纷纷来电，说赤坎椹川大道北发生重大交通事故，>“巡城马”迅速到场采访。  一辆“鱼峰”大型水泥搅拌车从霞山方向行至椹川大道北右转康强路时突然侧翻倒地，一骑自行车老人和小女孩被倾泻的水泥和石子埋了半截并当场死亡,而一骑电动车妇女被车头撞上并被车轧住右脚，导致因碎裂而严重受伤。  事故发生在椹川大道北与康强路交汇处。据不少目击者介绍，下午两点半左右，一辆“鱼峰”大型水泥搅拌车从霞山方向行至椹川大道北右转康强路时突然侧翻倒地，致使车上水泥和石子倾泻于路面。令人惨不忍睹的是：整车翻倒的瞬间，先是车头撞上迎面而来的一名40岁左右骑电动车的妇女，并轧住其右脚，导致其脚碎裂严重受伤；接着车身及倾泻的水泥将刚好从车身旁经过的骑自行车的一60岁左右老人和约十二三岁的小女孩埋了半截，导致老人和小女孩当场死亡。司机则敲碎车窗自行逃出，只受轻伤。  　事故发生后，市、赤坎区公安，交警、消防等火速到场处置。骑电动车妇女被立即送到医院救治，又调来4辆大型吊车将水泥搅拌车吊起，将被轧的老人和小女孩救出来并急救，但最终无法救回两人的生命。  　现场人山人海。目前，具体的事故原因正在全力侦察中。
2014年3月27日07:33 本报讯(记者杨京)昨天早上，武昌雄楚大道小何村一条小吃街内发生火灾，火势蔓延后殃及8家小吃店。  记者赶到现场，大火已经被扑灭，几个从火场中抢出的煤气罐放在路边。起火的是一排出售各种小吃的门面，均用彩钢板搭建而成，屋顶已经被烧塌。  市民刘女士是一家炒面铺的老板娘，她告诉记者，昨天早上8点，这排小吃店大多没有开业。突然，与自家相邻不远的熟食铺里冒出浓烟，进而便有明火蹿出。  由于火势蔓延较快，加上起火店铺的卷闸门尚未开启，附近商户均不便自行扑救，只来得及赶紧将店内的几个煤气罐抢出，随后拨打119报警。消防官兵很快赶到将火扑灭。共有8家店铺在火灾中受损，火灾原因尚在调查当中。
2009-02-06 武汉２月５日电　湖北武汉汉正街一塑料玩具和工艺品市场５日发生大火，目前至少造成１０人受伤，其中一人伤势严重。记者从医院方面了解到，伤者多是吸入性损伤。  火灾发生在上午９时５０分左右。起火大楼共有９层，一至三楼是塑料玩具和工艺品市场，四楼以上有２００多家住户，在四楼还有一家幼儿园。  当地消防部门介绍说，消防部门组织了７９辆防消车，公安、消防官兵８００多名迅速赶赴现场施救，到１２时左右明火扑灭。  记者在现场看到，起火现场一直浓烟滚滚，弥漫着刺鼻的烧焦塑料味。到１８时，浓烟仍不见减少，消防人员仍在向楼内喷水。  火灾发生后，湖北省委、省政府，武汉市委、市政府负责人高度重视，省委书记罗清泉、省长李鸿忠，省委副书记、市委书记杨松，市长阮成发分别在第一时间作出指示：积极疏散群众、抢救人员、控制火势。  据悉，消防官兵已疏散起火楼房居民３００多人，已知有１０名伤者被送到武汉市第一医院救治，记者在医院了解到，伤者多是吸入性损伤。
2014年04月16日 新华网阿布贾４月１５日电（记者陈淑品　牛小溪）尼日利亚警方１５日证实，尼东北部博尔诺州一所女子学校１４日晚遭不明身份武装分子袭击，１００余名学生被劫持，目前下落不明。  博尔诺州警察局长拉万・坦科告诉新华社记者，该州切布克镇女子寄宿学校１４日晚遭武装人员袭击，１００余名学生遭劫持。警方正在对袭击事件进行调查，将全力解救遭劫持的学生。  媒体援引目击者的话说，一伙武装人员冲入学校绑架１００余名学生，学生遭到暴力对待。袭击持续近４小时。附近村民试图阻止武装人员，但是没有成功。一名安保人员在袭击中被打死。  目前尚无任何组织宣称对袭击和劫持人质事件负责。警方以及当地媒体均认为，伊斯兰极端组织“博科圣地”嫌疑最大。  “博科圣地”还被警方怀疑策划实施１４日发生在尼首都阿布贾的客运车站爆炸袭击事件，这起袭击造成７０余人丧生。
2008.06.13 05:10:00 本报讯（记者周琦谭经田通讯员高巡蔺善波实习生王维）昨日凌晨，武黄高速公路武黄向57公里处发生6车追尾的交通事故，剧烈撞击导致车辆起火燃烧，省高管四大队、鄂州消防支队、武黄路政等部门闻警积极进行救援，迅速恢复交通。事故造成3人死亡多人受伤，目前，部分伤者被送到黄石市二医院救治。  昨日凌晨1时58分，驾驶员李某驾驶鄂BX15XX轿车行驶至武黄向57公里处时，因前方道路堵塞，停在驾驶员徐某驾驶的鄂EB36XX重型平板半挂货车后面。随后，一辆“鄂A27XX”半挂货车从后方行车道内驶来撞上鄂BX15XX轿车，半挂货车起火燃烧，并引燃其他车辆。  接警后，省高管支队四大队民警在10分钟内赶到现场。由于火势逐渐扩大，已造成交通堵塞，并对其他车辆造成威胁，赶到现场的民警立即分成几个小组，一个组负责划定警戒区域，组织人员灭火；一个组负责在堵塞的车辆后方进行警戒；一个组负责在泽林站口分流武汉至黄石的车辆，同时迅速向鄂州市消防支队请求支援。
2009年2月23日 深圳比亚迪公司2月23日所发生的63名员工疑似食物中毒，目前已造成2人死亡。截至24日，19人仍留院治疗，另外42人已出院。所有患者经医护人员的全力救治,目前病情稳定,均无生命危险。
2009-08-07 国际在线消息(记者金力)：比利时一家养老院6日晚发生火灾，造成9名老人死亡，3名老人伤势严重。  火灾发生在比利时首都布鲁塞尔以西大约50公里的梅勒。据初步调查，起火原因为内部设备过热。火灾发生时，养老院内有大约100名老人，他们大部分已经休息，但由于当天是今年入夏以来比利时最热的一天，气温达到了摄氏30度，因此他们睡觉时都开着房门。这使得事故的伤亡人数大为减少。  目前警方仍在对事故原因作进一步调查。
2014-03-31 01:57:00　 城市晚报四平讯3月29日早，位于四平市铁东区南一纬与南二纬路之间南八经街的一家水暖器材商店发生火灾，消防官兵到达现场后，很快将火扑灭，成功救出四名被困人员。  火灾发生在当日早，119指挥中心接警时间是6点57分，失火的是梓祥水暖器材商店，位置在铁东区富仁缘小区七号楼门市房，火是从一楼着起的，有四个人被困在二楼，其中有一个三四岁的小女孩。记者赶到现场时，明火已被消防官兵扑灭，一位消防战士正在用专业器具破拆二楼窗户上的防盗网。防盗网被拆开后，消防战士进入屋内，首先将小女孩救出，随后，一对老年夫妇和一名中年男子从消防二节拉梯上逃了出来。  据那名老年妇女讲，火灾是由于她家人早上做饭时，使用液化石油气罐不慎造成的，若不是消防队员们来得快，后果可就不敢想了。（记者高德臣/报道）
2007年07月13日 09:47 10日晚9时30分,永胜县境内的祥（云）宁（蒗）公路线二级公路教基田路段发生轿车和摩托车相撞的特大交通事故，造成3人死亡、两人受伤。这是记者昨日从丽江市永胜县新闻办了解到的。  据永胜县交警大队介绍，当晚，永胜县一信用社职员李某驾驶轿车载着3人，从期纳公路线开往程海镇方向，9时30分,当车行至祥宁线二级路教基田路段时，与驶来的程某驾驶的一辆摩托车相撞，轿车当场翻下路侧沟中，撞上路旁一村民的房屋。在此次交通事故中，造成两人当场死亡，1人在送医院抢救无效后死亡，而轿车驾驶员和车上一名乘客以及一村民受伤。  接到报案后，民警在最短时间内赶到现场全力组织抢救，并将伤者送至程海卫生院救治。相关领导率队组成“7・10”特大事故处理工作领导小组，分头组织指挥抢救伤员等工作。目前，伤者病情稳定，死者遗体安葬事宜已妥善解决，死者家属情绪稳定。事故原因正在进一步调查中。
2009/05/22 本报讯昨日上午，汕头市潮阳区谷饶镇上堡居委会五片张培雄家庭作坊发生火灾。起火建筑为村民自建的家庭住宅，该家庭作坊主要生产耳机和内衣。火灾仅于首层过火，过火面积202平方米。火灾导致13名女工被毒烟熏死，15人入院救治，其中3人重伤。作坊老板张培雄已被拘留。  昨日7时26分，汕头市公安局110指挥中心接到报警。接报后，汕头市公安消防支队先后调集6个大队、8个中队13台消防车和154名消防队员赶赴火场扑救，并调集潮阳、潮南区5支专职消防队、9台消防车到现场增援。谷饶当地的专职消防队和义务消防队于7时40分首先到达现场，潮阳消防中队也随即到达现场。火灾于10时05分被完全扑灭。据初步统计，现场共抢救出28名被困人员，其中13人死亡，3人重伤。伤者已被送往市区3家医院救治，火灾原因和财产损失正在调查中。
2002年12月7日 2002年12月5日上午，江苏镇江丹阳市皇塘镇吴塘初级中学发生学生集体食物中毒事件，近百名学生因为吃了学校食堂的早餐后恶心、呕吐，其中4名严重者甚至抽搐、昏迷。  据了解，吴塘中学今年将初中部和高中部分开，发生此次中毒事件的是吴塘初级中学。该校共有28个班级、1000多名学生，其中寄宿生有200多人。当日上午，寄宿生们和往常一样到学校食堂就餐，食堂提供的早餐有稀饭、包子、馒头、月饼、榨菜。学生们吃完了早餐上早读课时，陆续出现了脸色苍白、肚子疼痛、恶心、呕吐等症状。学校老师见状赶紧将他们送到了附近的皇塘卫生院治疗。中毒学生越来越多，到8时30分左右，已有近百名学生被送到医院急救，其中有三女一男由于抽搐时间过长已昏迷，被急送丹阳人民医院抢救。  据吴塘初级中学办公室主任江涛介绍，据统计，有近百名学生中毒了，学校一天都没有上课。该事件具体原因还在调查当中，警方已经将早餐的食物取样进行化验。学校食堂是承包出去的，承包人已被警方带走。
2008-5-7 本报讯记者童福萍摄影报道：昨日上午，在景德镇昌江区鱼山镇弯头坞附近，一辆上饶鄱阳开往浙江衢州的客车与一辆景德镇开往乐平的客车相撞，其中景德镇开往乐平的客车拦腰被撞，5人当场死亡。  据了解，死者均为景德镇客车上的乘客，1男4女，两客车司机均身受重伤，至少造成8人受伤。
2014-03-19 13:56 中新网南昌3月19日电(王姣)中新网记者19日从江西萍乡市委宣传部证实，18日下午16时，萍乡市湘东区老关镇平安花炮厂30多名职工因食艾米古(清明果)出现食物中毒迹象。  事发后，当地政府立即组织人员成立事故处置组。凡是吃过艾米古(清明果)的职工，被接到当地老关镇卫生院进行体检。经检查，部分职工身体有轻微中毒。随即，当地政府还派出专门车辆将中毒人员送往萍乡市医院、湘东区医院进行治疗，并安排工作人员留守各医院为患者协调服务。目前，就医人员均已脱离危险，中毒原因正在进一步调查中。(完)
2009-02-13 据省森林防火指挥部消息，昨日中午，沙县高砂镇端溪村发生森林火灾，因风力过大，火灾迅速蔓延。火灾发生后，当地在第一时间内组织各种专业力量全力扑救。鹰厦铁路因火灾受阻的部分列车于昨晚7时30分全部恢复正常运行。截至今日零时，火势已基本得到控制，没有人员伤亡报告。  在获悉沙县高砂镇发生火灾后，出差在外的省委书记卢展工、省长黄小晶立即作出重要指示，要求抓紧做好扑火和防范工作，确保人民生命财产安全。国家森林防火指挥部总指挥、国家林业局局长贾治邦对火灾扑救工作提出具体要求。出差在外的省委常委、常务副省长张昌平立即赶赴省森林防火指挥部，与先期坐镇指挥的省委常委、副省长陈桦一同部署扑救工作。省森林防火指挥部迅速把指示精神向各地传达，贯彻落实。  据介绍，昨日13时40分许，高砂镇防火办接到农民报告，端溪村发生森林火灾，由于风大，火灾蔓延迅速，火苗飞过沙溪河，引起对岸起火，并越过高速公路，向不同方向蔓延，形成大连山隧道、高砂镇龙江村、青州镇涌溪村多个火点。受火灾影响，当地部分高速公路、铁路和电力一度受到较大影响。  接到火灾报告后，各级各有关部门在第一时间立即行动起来，省森林防火指挥部和三明市、沙县各级领导干部均在第一时间赶往火场指挥扑救。三明市立即成立前线扑火指挥部，组织森林、消防、武警官兵和专业扑火队伍以及党政干部1500多人，分五个片区进行扑火。截至今日零时，没有造成人员伤亡，火烧面积和起火原因仍在调查之中。
2007-11-27 中新网唐山11月27日电(记者白云水)记者今天从唐山交警支队获悉，二十六日晚七时许唐山境内发生一起重大交通事故，一大货车与一辆小轿车对头相撞，造成两人当场死亡，一人重伤一人轻伤。  据介绍，事故发生在唐钱路后于家店附近，据交警事故调查报告显示，大货车司机当时驾车正由西向东正常行驶，一辆伊兰特轿车突然逆行冲了过来，撞在了大货车的一侧后又撞在了路边的大树上。  据现场处理事故的交警介绍，事故现场，伊兰特轿车几乎被大货车撞得粉碎，到处是伊兰特轿车残骸。事发时伊兰特轿车里共有四人，其中二人当场死亡，剩下两人一人受伤较重一人伤势较轻，现已被送到医院进行救治。  目前，事故原因正在调查之中。
2007-8-21 晨报河北专讯８月２１日７时４０分左右，在３０７国道河北省黄骅市一个路口，两辆客车相撞引发严重车祸事故，目前已造成９人死亡、５２人受伤，其中９人伤势严重。
2007-4-6 本报讯（记者涂重航）4月5日下午，河南南阳独山景区内一辆卡车失控，沿景区道路冲下山，撞破大门后冲进人群，据警方提供的数字，当天死亡8人，另有10多人受伤。  据当地居民透露，5日下午2时30分许，一辆解放牌卡车，从南阳独山森林公园内朝山下行驶。在靠近大门的数百米道路上，卡车刹车突然失灵，车内两名司机头伸出窗外大喊，“让开，快让开”。  据称，当时在景区内的百姓纷纷避让，卡车沿着下山的道路向下冲，车速越来越快。卡车在景区内剐上一辆轿车后，撞破景区的自动大门，冲进大门外的人群。当场撞倒20多人，撞坏5辆轿车。
2007年8月25日 中新网信息：8月23日中午，百余名东街村村民参加婚宴后出现恶心、呕吐和头晕等不适症状，后被诊治为轻微食物中毒，多名轻微食物中毒者在河南卢氏人民医院内科病房接受诊治。截止8月24日早7时，到医院接受检查的达194人，留门诊观察的91名村民已有66人解除肠胃不适症状，25人继续留门诊观察，无生命危险。当日参加婚宴的村民有422人，涉及6个乡镇。事件发生后，卢氏县已组织卫生、工商、食监、质监、动检和公安等部门对该县食品经营单位进行一次拉网式检查，开展食品安全专项治理行动。经三门峡市和卢氏县警方调查，初步排除人为投毒事件。目前，事件原因在进一步调查中，村民情绪稳定。
2009年3月19日 本网最新消息：叶县廉村镇实验学校学生全部返校恢复上课，校长停职检查，公安机关已经介入调查。  下午14时20分，叶县当地政府部门给本网发来情况通报称，3月18日上午9时，叶县廉村镇实验学校几名学生出现恶心、上腹部疼痛等类似食物中毒反应。经县派专家组诊断查明，这几名学生系食用不洁食物引起的胃肠道反应。另有部分学生属心因性发病。3月18日有215人到医院就诊，其中13人有轻微反应，截止3月19日12时，专家组对廉村镇实验学校的相关学生进行了统一体检，学生身体健康，全部返校。该校已恢复正常上课，学校秩序井然。事情发生后，平顶山市、叶县党委、政府高度重视，立即成立了医疗救治、事件调查、综合协调、社会稳定工作小组，奔赴廉村镇开展工作，公安机关也已介入调查。
2011-12-15 8:13:48 中新网驻马店12月14日电(记者杨大勇)14日，记者从河南省驻马店市驿城区委宣传部获悉，该区13日发生的与货车相撞的承载学生客车超载19人，两名司机已经被刑事拘留。  13日上午，河南省驻马店市驿城区古城乡中学组织学生到驻马店市智明教育培训基地开展社会实践活动。8点50分左右，学生们所乘坐的豫AJ1687宇通客车由南向北行驶到铜山大道与香山路口交汇处时，与一辆由北向南行使的豫LA3369重型自卸货车发生碰撞，造成宇通客车严重受损，车上两名学生当场死亡，25名师生受伤，其中7名伤势较重。  14日，驻马店市驿城区委宣传部对外通报说，经当地公安交警部门侦查，承载学生的宇通客车核载47人，实载66人，超载19人。货车司机陈新峰涉嫌交通肇事罪、宇通客车司机周国忠涉嫌重大责任事故罪，已经分别被刑事拘留。  >目前，事故的救治抢救和善后处理工作正在进行。
2008-6-6 6月5日15时57分，我省渑池县果园乡附近发生3.5级地震，3分钟后，义煤集团公司千秋煤矿突发冲击地压，造成750米--850米处巷道瞬间被损，正在该段修理巷道的20名矿工被困井下。  冲击地压发生后，义煤集团公司迅速成立了抢险救灾领导小组，紧急启动应急救援预案，实施抢险救援。  河南省委、省政府高度重视，省委书记徐光春、代省长郭庚茂分别作出重要批示，要求组织力量全力抢救被困人员，千方百计减少损失。副省长史济春，国家煤矿安全监察局，省国资委、省煤炭工业管理局、省煤矿安全监察局和三门峡市的领导连夜赶赴现场指导救援工作，并到医院看望正在接受治疗的获救矿工。  截至6月6日4时，20名被困矿工中，9人死亡，11人获救。获救矿工正在医院接受治疗，没有生命危险。  据专家初步分析，此次冲击地压系地震诱发所致。另据介绍，冲击地压目前系世界性难题，尚无法预测和有效解决。  另据了解，千秋煤矿系多年的安全生产先进单位，投产50年来，从未发生类似的人员伤亡事故。
2011-10-8 13:08:02 新华网郑州１０月７日电（记者李亚楠）记者从河南省社旗县委宣传部获悉，经进一步核实，１０月７日６时３６分，在省道Ｓ３３３线社旗县桥头镇对吴庄村东５００米处，一辆重型半挂货车（车牌号豫ＱＡ８６２９）自西向东与一辆长安之星面包车（车牌号豫Ｒ６Ｑ２６５）迎面相撞，/w造成面包车上１１人（５女６男）全部死亡。  据介绍，事故发生后，货车司机逃逸。目前，这名３０多岁的男性司机已被公安机关控制。  事故发生后，南阳市和社旗县迅速启动了应急预案，全力以赴做好抢救和事故处置工作。市、县主要领导组织卫生、消防、安监、公安、交通、民政等部门迅速赶赴现场，指导抢救处置工作。目前，各项善后工作正在紧张进行，事故原因正在调查中。
2009年08月02日 本报东莞讯（记者代希奎、黄维）昨日上午9时50分左右，麻涌镇南洲村东莞市港航船舶清污有限公司发生一起火灾事故，12时40分许火势被扑灭，消防部门先后出动了17辆消防车支援,事故没有造成人员伤亡，目前火灾事故原因尚在调查当中。  目击者吴先生称最初爆炸起火的油罐较大，火势较猛，一时难以控制。在上午10时45分左右，第2个油罐也被引燃，在11时30分左右也发生了爆炸。  火灾发生后，消防部门先后出动了17辆消防车,经过近3小时的扑救，消防人员在12时40分左右成功将火势扑灭。  经调查，事故现场主要有两个储油罐着火，火场过火面积约400平方米。由于起火地点远离居民区，事故没有造成人员伤亡。事后，消防大队对火灾事故现场进行洒水降温处理，并派专人留驻现场。
2009年05月01日 东北网5月1日讯4月27日13时12分，我省沾河林业局施业区伊南河林场发生草甸森林火灾，由于火灾发生地点位于林区腹地，没有道路，均为沼泽地带，加之火场天气条件恶劣，风力达7-8级，阵风达9级，气温最高达26℃，虽经全体扑火指战员奋力扑救，火势仍很难得到有效控制。截至4月30日10时，火场面积已达200多平方公里。火场现在投入兵力7530人，大型机械30余台，转移群众3100人。  省委书记吉炳轩、省长栗战书、副省长吕维峰、孙永波，国家森林防火指挥部副总指挥、国家林业局副局长孙扎根，国家森防指专家组组长马福，森警总队指挥部主任王佐明，副主任李全海亲临火灾前线部署和指挥扑救工作。
25/07/2009 南欧各国由于夏季高温，各地森林大火频传，数以千计的消防人员全力抢救，试图控制火势。在西班牙、法国、希腊、及意大利南部“萨丁尼亚岛”的山林火灾至少造成八人死亡。其中西班牙的受灾情况最严重。西班牙在过去的四天里，已经有六名消防人员殉职。另外在意大利的“萨丁尼亚岛”，也有两人因为丛林起火而丧生。
2009-07-31 洪都拉斯首都特古西加尔巴市中心一个市场３０日发生大火，火势随即蔓延到附近的商业区和银行区，但目前尚未有人员死伤的报告。  当地时间清晨５点３０分左右，位于洪首都特古西加尔巴市中心位置的科隆市场突然起火，火势很快蔓延到附近一家以经营服装为主的街道，并影响到了周边的银行和学校。  记者看到，历史悠久的克隆市场几乎完全毁于火灾。火灾现场附近的数十条街区都笼罩在浓烟之中。  洪首都消防总队发言人奥斯卡在接受新华社记者采访的时说，为了控制火势，他们出动了附近消防站全部的１８辆消防车和２５０名消防员，经过数小时的紧急扑救，火势已经基本得到了控制，但是暂时还未探明起火原因。  奥斯卡说，由于火灾发生在清晨，市场内商贩不多，因此目前尚未有人员死伤的报告。不过根据洪首都消防总队的记录，本次火灾是首都地区近十年历史上最为严重的一次。  由于洪都拉斯因军事政变正处于敏感时期，为防止激进分子借机滋事，洪警方已经派遣大量警力前往现场维持秩序并开始调查火灾的真正原因。
2011-12-9 9:03:48 中新网济南12月8日电(孔凡元刘耀辉)今天中午，济青高速潍坊段发生数十辆车相撞事故。据悉，本次事故发生路段为青银高速公路63―176公里处，因大雪路面结冰，造成30余起交通事故，导致1人死亡，5人受伤。  记者从山东省公安厅交管局及高速公路交警支队了解到，经过5个多小时的紧张救援，8日中午发生在济青高速潍坊往高密附近的百余辆车因大雪相撞事故，目前已救出5名被困人员，疏散220余名民众，事故路段已抢通，车辆可缓慢通行，高速公路交警支队全警上路，采取封闭收费站、主线分流、间断放行等方式进行交通疏导。同时，现场已经全部勘查完毕，事故车辆正在全力清理过程中。  据潍坊消防支队介绍/v，事故路段滞留的车辆有100余辆，延绵约4公里。现场随处可见撞在一起的事故车辆，车窗玻璃碎片、撞落的汽车零部件和散落的货物、泄漏的油迹满地都是，一片狼藉。  据悉，当日参与救援的官兵分段在长达4公里、多个事故点展开行动。根据各起车辆追尾的情况和严重程度，采取用车牵引、液压剪扩钳扩张、机动链锯和无齿锯切割等方法，营救被困人员。  记者从山东高速公路管理部门获悉，目前事故路段已抢通，车辆已可缓慢通行。但济青高速青岛方向近20个高速入口仍处于封闭状态。
